---
tags: [user-save, triggered]
created: 2026-06-30T09:14:30.945Z
trigger: "vale creame una animacion chula relaccionada a mi historia como programador que es esta Mi historia
"
---

# User Save Trigger 2026-06-30-0914

## Prompt Original
vale creame una animacion chula relaccionada a mi historia como programador que es esta Mi historia

Soy David Gutiérrez, desarrollador web de Málaga.

Siempre me ha llamado la atención entender cómo funcionan las cosas. Antes de programar ya me interesaban el diseño, la tecnología y la idea de poder crear algo útil desde cero. Cuando descubrí el desarrollo web encontré justo eso: una forma de unir creatividad, lógica y resolución de problemas.

Empecé construyendo mis primeras interfaces con HTML, CSS y JavaScript. Poco a poco fui aprendiendo a transformar ideas en páginas reales, cuidando tanto el aspecto visual como la experiencia de uso. Después amplié mis conocimientos con tecnologías como React, Bootstrap, PHP, CodeIgniter, Node.js, Express, MongoDB y APIs.

Durante mi formación desarrollé varios proyectos personales. Uno de los que más marcó mi forma de trabajar fue una plataforma de gestión de tareas colaborativas, con roles, tableros, actividad y organización de equipos. Ese proyecto me enseñó que programar no es solo hacer que algo funcione: es pensar en las personas que van a usarlo, estructurar bien la lógica y convertir una necesidad en una herramienta útil.

Más adelante di el salto al mundo profesional al incorporarme a ZODDAK, una empresa centrada en herramientas para agencias inmobiliarias. Ahí empecé a trabajar en proyectos reales, con necesidades complejas y sistemas que utilizan muchas personas en su día a día.

En ZODDAK he participado en funcionalidades y plataformas relacionadas con:

CRMs inmobiliarios y gestión de leads.
Paneles de administración y herramientas internas.
Gestión de promociones, propiedades, usuarios y agentes.
Estadísticas, alertas, notificaciones y seguimiento de actividad.
Sistemas de firma digital y contratos.
Integraciones con mapas, pagos, APIs y servicios externos.
Lógica de negocio, permisos, validaciones y automatizaciones.

Con el tiempo fui profundizando más allá del frontend. Empecé a trabajar con servidores, bases de datos, APIs, autenticación, flujos de datos y estructuras más complejas. Me gusta entender qué ocurre detrás de una pantalla bonita: cómo se guardan los datos, cómo se conectan los servicios y cómo se construye una aplicación sólida de principio a fin.

También sigo explorando nuevas herramientas y tecnologías. Me interesa especialmente la inteligencia artificial, la automatización y todo lo que permita crear productos más útiles, rápidos y escalables. He desarrollado proyectos personales relacionados con asistentes de IA, automatizaciones, aplicaciones web, scripts, productos digitales y herramientas para negocios.

No veo la programación como algo terminado. Es un proceso continuo de aprender, probar, equivocarse, mejorar y volver a construir.

Sigo creando porque me gusta convertir ideas en experiencias reales. Sigo aprendiendo porque siempre hay una tecnología nueva, un problema distinto o una mejor forma de hacer las cosas.

Este portfolio es una parte de ese camino.

## Contexto Extraído
n los datos, cómo se conectan los servicios y cómo se construye una aplicación sólida de principio a fin.

También sigo explorando nuevas herramientas y tecnologías. Me interesa especialmente la inteligencia artificial, la automatización y todo lo que permita crear productos más útiles, rápidos y escalables. He desarrollado proyectos personales relacionados con asistentes de IA, automatizaciones, aplicaciones web, scripts, productos digitales y herramientas para negocios.

No veo la programación como algo terminado. Es un proceso continuo de aprender, probar, equivocarse, mejorar y volver a construir.

Sigo creando porque me gusta convertir ideas en experiencias reales. Sigo aprendiendo porque siempre hay una tecnología nueva, un problema distinto o una mejor forma de hacer las cosas.

Este portfolio es una parte de ese camino.

## Usuario pide guardar esto
