---
tags: [user-save, triggered]
created: 2026-07-14T10:38:58.802Z
trigger: "Actúa como un equipo senior completo de desarrollo de videojuegos web formado por:

- Game director
"
---

# User Save Trigger 2026-07-14-1038

## Prompt Original
Actúa como un equipo senior completo de desarrollo de videojuegos web formado por:

- Game director
- Diseñador de gameplay
- Diseñador UX/UI para videojuegos
- Motion designer
- Programador JavaScript experto
- Diseñador de sonido
- Diseñador técnico de efectos visuales
- Especialista en rendimiento móvil
- QA tester

Voy a darte el archivo actual de un videojuego web llamado “Paquete 13: Turno de Noche”.

No quiero que hagas pequeños retoques cosméticos. Quiero que transformes profundamente este prototipo para que parezca un videojuego comercial, pulido, atmosférico, divertido y adictivo, manteniendo su concepto principal:

“Eres un trabajador nocturno de un almacén misterioso. Debes inspeccionar y clasificar paquetes antes de que la inestabilidad alcance el 100%”.

Inspiración jugable:
- Papers, Please
- That’s Not My Neighbor
- Buckshot Roulette en presentación y tensión
- Inscryption en ambiente misterioso
- Juegos móviles de clasificación rápida
- Roguelites con decisiones y mejoras entre partidas

IMPORTANTE:
No copies recursos, personajes, interfaces ni contenido protegido de esos juegos. Úsalos únicamente como referencia de ritmo, tensión, claridad y sensación de juego.

==================================================
1. OBJETIVO PRINCIPAL
==================================================

Convierte el prototipo actual en una experiencia que:

- Se sienta como un juego y no como una aplicación web.
- Tenga movimiento constante y ambiente de almacén vivo.
- Obligue al jugador a observar, investigar y decidir.
- Tenga controles fluidos con ratón y pantalla táctil.
- Ofrezca feedback visual, sonoro y háptico en cada acción.
- Genere tensión progresiva durante cada turno.
- Introduzca misterio y pequeñas historias mediante los paquetes.
- Sea fácil de aprender durante la noche 1.
- Sea difícil de dominar en noches avanzadas.
- Funcione correctamente en escritorio y móvil.
- Mantenga 60 FPS en dispositivos razonables.
- Sea ampliable para futuras fases roguelite.

No te limites a describir cambios. Implementa los cambios directamente en el proyecto.

==================================================
2. REESTRUCTURACIÓN DEL PROYECTO
==================================================

El prototipo está actualmente concentrado en un único index.html.

Reestructura el proyecto de forma limpia:

/index.html
/css/
  variables.css
  base.css
  screens.css
  gameplay.css
  animations.css
  responsive.css
/js/
  main.js
  game-state.js
  game-loop.js
  package-data.js
  package-generator.js
  classification.js
  drag-controller.js
  tools.js
  powerups.js
  progression.js
  audio.js
  effects.js
  storage.js
  ui.js
/assets/
  /audio/
  /images/
  /icons/

No uses frameworks pesados si no son necesarios.

Puedes usar:
- HTML5
- CSS moderno
- JavaScript modular
- Web Audio API
- Pointer Events
- Canvas únicamente para partículas o efectos concretos

No añadas dependencias externas innecesarias.

El juego debe seguir funcionando abriendo index.html mediante un servidor local sencillo.

==================================================
3. CORRECCIONES CRÍTICAS DE GAMEPLAY
==================================================

Corrige estos problemas del prototipo actual:

A. No mostrar la respuesta correcta

Actualmente el paquete muestra directamente badges como:
- NORMAL
- FRÁGIL
- DEVOLVER
- CUARENTENA

Eso destruye el juego.

El paquete nunca debe mostrar su clasificación correcta.

En su lugar, la etiqueta debe enseñar información observable:

- Remitente
- Destinatario
- Dirección
- Código postal
- Peso indicado
- Tipo de envío
- Advertencias impresas
- Fecha
- Número de seguimiento
- Empresa
- Sellos visibles
- Estado exterior
- Notas especiales

La categoría correcta debe calcularse internamente mediante reglas.

B. Sistema de reglas real

Implementa un motor de reglas claro:

NORMAL:
- Dirección válida.
- Peso real compatible con el indicado.
- Sin propiedades peligrosas.
- Sin marcas especiales.
- Sin fragilidad visible u oculta.

FRÁGIL:
- Etiqueta visible de frágil.
- Propiedad frágil detectada por escáner.
- Contenido delicado.
- Ruido de cristal o cerámica.
- Manipulación especial indicada.

DEVOLVER:
- Dirección incompleta o imposible.
- Código postal incompatible con la ciudad.
- Peso real muy diferente al declarado.
- Remitente ausente cuando sea obligatorio.
- Etiqueta duplicada.
- Fecha imposible.
- Destinatario inválido.
- Paquete enviado por el propio jugador.
- Manipulación administrativa sospechosa no peligrosa.

CUARENTENA:
- Biológico.
- Vivo.
- Radioactivo.
- Símbolos ocultos.
- Latidos.
- Respiración.
- Temperatura sobrenatural.
- Organismo desconocido.
- Contenido que responde al jugador.

Define la prioridad cuando coincidan varias reglas:

CUARENTENA > DEVOLVER > FRÁGIL > NORMAL.

C. Penalizaciones correctas

Implementa exactamente:

- Clasificación correcta: inestabilidad -2%.
- Clasificación incorrecta común: inestabilidad +15%.
- Anomalía peligrosa no detectada: +10% adicional.
- Tiempo agotado: +10% y paquete retirado.
- Inestabilidad al 100%: derrota inmediata.
- Nunca aumentes inestabilidad por utilizar correctamente una herramienta.
- Detectar una anomalía con una herramienta debe ayudar, no castigar.

D. Feedback de error educativo

Cuando el jugador falle:

- Congela brevemente el juego durante 600-900 ms.
- Marca en rojo la pista ignorada.
- Muestra la clasificación elegida.
- Muestra la clasificación correcta.
- Explica el motivo en una frase breve.
- Indica qué herramienta habría revelado el problema.
- No muestres explicaciones excesivamente largas durante la acción.

Ejemplo:

“CLASIFICACIÓN INCORRECTA”
“Peso declarado: 3,2 kg”
“Peso real: 8,9 kg”
“Destino correcto: DEVOLVER”
“Usa la báscula para detectar inconsistencias.”

==================================================
4. LOS 20 PAQUETES REALES
==================================================

Implementa los siguientes 20 paquetes como definiciones independientes y no como cuatro plantillas genéricas:

1. Caja médica normal
2. Vajilla frágil
3. Maquinaria industrial
4. Paquete sin remitente
5. Caja que respira
6. Reloj con fecha futura
7. Pecera aparentemente vacía
8. Muñeca que cambia de posición
9. Espejo cubierto
10. Caja extremadamente fría
11. Paquete que pesa cero
12. Caja de Hollow Industries
13. Paquete con símbolo de tres ojos
14. Caja con latidos
15. Paquete con etiqueta duplicada
16. Archivo del Operador 06
17. Contenedor biológico
18. Paquete enviado por el propio jugador
19. Caja que contiene otra etiqueta
20. Paquete número 13

Cada definición debe incluir:

- id
- name
- publicLabelData
- visualVariant
- sender
- recipient
- address
- postcode
- declaredWeight
- realWeight
- visibleClues
- scannerClues
- uvClues
- scaleClues
- ambientBehaviors
- sounds
- correctCategory
- explanation
- rarity
- minimumNight
- anomalyLevel
- storyFlags
- possibleVariations

No reveles el nombre narrativo completo al jugador cuando eso arruine el misterio.

Ejemplo:
Internamente puede llamarse “Caja que respira”, pero en la etiqueta debe aparecer algo como:
“Envío estándar — Material de embalaje”.

==================================================
5. COMPORTAMIENTO ÚNICO DE CADA PAQUETE
==================================================

Haz que los paquetes tengan personalidad visual y mecánica.

Ejemplos:

Caja que respira:
- Se expande y contrae muy ligeramente.
- Produce un sonido apagado.
- El escáner detecta “movimiento orgánico”.
- Si la inestabilidad es alta, la respiración se acelera.

Muñeca:
- Su silueta aparece en una fotografía o ventana pequeña.
- Cambia de posición después de usar una herramienta.
- Nunca hagas jumpscares baratos.
- El cambio debe ser sutil y perturbador.

Espejo cubierto:
- La tela se mueve ligeramente.
- La UV revela una marca.
- A inestabilidad alta puede reflejar una silueta que no corresponde al jugador.

Caja extremadamente fría:
- Condensación.
- Pequeño vaho.
- Bordes escarchados.
- Sonido de crujido.

Caja con latidos:
- Pulso visual mínimo en el cartón.
- Sonido grave sincronizado.
- El ritmo aumenta cuando está cerca del contenedor incorrecto.

Paquete número 13:
- Aparición especial y poco frecuente.
- Iluminación y sonido propios.
- Etiqueta parcialmente corrupta.
- Reglas variables según decisiones anteriores.
- Debe sentirse como un acontecimiento, no como una caja normal con otro texto.

No conviertas todos los paquetes en monstruos. Algunos deben ser completamente normales para crear contraste e incertidumbre.

==================================================
6. REDISEÑO VISUAL DEL ALMACÉN
==================================================

Mantén la paleta NeonWarehouse:

- Background: #0a0a0f
- Surface: #14161e
- Cyan: #00f0ff
- Green: #00ff88
- Amber: #ffaa00
- Red: #ff3333
- Purple: #aa55ff

Pero mejora radicalmente la dirección artística.

La pantalla de juego debe parecer un puesto real de clasificación nocturna:

Fondo:
- Nave industrial oscura.
- Estanterías desenfocadas.
- Luces fluorescentes.
- Tuberías.
- Señales de seguridad.
- Ventiladores.
- Cámara de vigilancia.
- Niebla y polvo muy sutiles.
- Profundidad mediante parallax.

Mesa de trabajo:
- Cinta transportadora central.
- Rodillos que se mueven.
- Terminal industrial.
- Báscula integrada.
- Escáner físico.
- Lámpara UV manipulable.
- Cuatro conductos o zonas de clasificación.

Evita:
- Tarjetas demasiado limpias.
- Componentes que parezcan de dashboard empresarial.
- Exceso de bordes redondeados.
- Todo centrado de forma simétrica.
- Grandes superficies vacías.
- Emojis como iconos finales.
- Letras N/F/R/Q como único diseño de contenedores.

Los cuatro destinos deben tener identidad industrial:

NORMAL:
- Cinta verde.
- Icono de caja aprobada.
- Luz de autorización.

FRÁGIL:
- Jaula acolchada ámbar.
- Símbolo de copa rota.
- Bandas de precaución.

DEVOLVER:
- Tolva roja.
- Flecha de retorno.
- Sellos administrativos.

CUARENTENA:
- Cámara hermética púrpura.
- Puerta sellada.
- Indicadores biológicos.

Usa SVG propios, CSS o recursos originales sencillos.

==================================================
7. CINTA TRANSPORTADORA Y ENTRADA DE PAQUETES
==================================================

La cinta debe funcionar realmente:

- Rodillos animados.
- Textura que avance.
- Paquete entrando desde el fondo o lateral.
- Desaceleración al llegar al puesto.
- Ligero rebote por peso.
- Sonido mecánico.
- Luces que detecten su llegada.
- Siguiente paquete visible a lo lejos en noches avanzadas.

Flujo:

1. Se oye el motor.
2. El paquete aparece en la cinta.
3. Se acerca con perspectiva.
4. La cinta frena.
5. La estación emite un pitido.
6. El jugador puede inspeccionarlo.
7. Al clasificarlo, el paquete viaja físicamente al destino.
8. La cinta vuelve a arrancar.

No hagas aparecer y desaparecer paquetes mediante un simple cambio instantáneo de contenido.

==================================================
8. ARRASTRE Y SENSACIÓN FÍSICA
==================================================

Reemplaza el sistema actual basado en touchstart/mousedown por Pointer Events:

- pointerdown
- pointermove
- pointerup
- pointercancel
- setPointerCapture

El arrastre debe incluir:

- Offset exacto desde el punto donde se agarró la caja.
- Rotación basada en velocidad horizontal.
- Inclinación limitada.
- Elevación y sombra dinámica.
- Escala ligera.
- Sensación diferente según el peso.
- Pequeña inercia visual.
- Contenedores que reaccionan al acercarse.
- Zona de captura más generosa en móvil.
- Retorno con spring animation al soltar fuera.
- Animación diferente al caer en cada contenedor.
- Bloqueo de dobles clasificaciones.
- Cancelación segura al pausar.

Una caja pesada debe sentirse más lenta y estable.
Una caja ligera debe reaccionar con mayor rapidez.

Implementa también clasificación accesible sin arrastrar:

- Teclas 1, 2, 3 y 4.
- Botones tocables en móvil.
- Focus visible.
- ARIA labels.
- Confirmación opcional para tutorial.

==================================================
9. HERRAMIENTAS CON ANIMACIONES REALES
==================================================

Báscula:
- El paquete se desplaza físicamente a una plataforma.
- La aguja o pantalla digital fluctúa antes de estabilizarse.
- Compara peso declarado y real.
- Resalta diferencias relevantes.
- Sonido metálico y pitido.
- No debe sumar inestabilidad por detectar un problema.

Escáner:
- Haz de luz horizontal recorriendo el paquete.
- Overlay tipo rayos X.
- Revela propiedades, densidad, vida o fragilidad.
- Distorsión especial ante contenidos imposibles.
- Animación de 700-1100 ms.
- Resultado integrado en la estación, no solo mediante un toast.

Lámpara UV:
- Oscurece parcialmente la escena.
- El paquete cambia de material.
- Aparecen símbolos, fluidos, escritura o sellos.
- El jugador puede mover el haz sobre la caja.
- Incluye opción simple de un solo clic en móvil.
- Después se puede apagar o finalizar el análisis.

Las pistas descubiertas deben quedar visibles en un “panel de inspección” hasta clasificar el paquete.

Cooldowns:
- Representación circular o radial.
- Estado disponible claramente visible.
- No mostrar únicamente un número negro sobre un botón.
- Configura cooldown y número de usos mediante datos.

==================================================
10. TIMER POR PAQUETE
==================================================

Implementa el timer configurado en las noches:

Noche 1:
- 8 paquetes
- 0% anomalías
- Sin timer
- Bono 50

Noche 2:
- 10 paquetes
- 10%
- Sin timer
- Bono 75

Noche 3:
- 12 paquetes
- 20%
- Sin timer
- Bono 100

Noche 4:
- 15 paquetes
- 25%
- 30 segundos por paquete
- Bono 125

Noche 5:
- 15 paquetes
- 30%
- 25 segundos
- Bono 150

Noche 6+:
- 15-20 paquetes
- 35-50%
- 20 segundos o menos
- Bono 200+

Requisitos del timer:

- Visible únicamente cuando sea necesario.
- Barra circular o línea integrada en la estación.
- Verde al inicio.
- Ámbar por debajo del 40%.
- Roja por debajo del 20%.
- Sonido progresivo en los últimos cinco segundos.
- Debe detenerse al pausar.
- Debe detenerse con el power-up Retraso.
- Debe reiniciarse en cada paquete.
- Evita intervalos acumulados.
- Usa delta time dentro de un único game loop.

==================================================
11. COMBO, PUNTUACIÓN Y FEEDBACK
==================================================

Combo:

- Correcto: +1.
- Fallo: vuelve a cero, salvo Combo Protegido.
- Multiplicador: x(1 + combo × 0.1).
- Máximo x5.

Mejora su presentación:

- El contador debe reaccionar con bounce.
- El color y la energía deben aumentar con la racha.
- Desde combo 10, añade un estado “flujo”.
- La música y la velocidad visual pueden aumentar ligeramente.
- No tapes el centro de la pantalla con textos enormes.
- Usa pequeños números de puntuación que sigan la trayectoria del paquete.
- Añade screen shake extremadamente suave en errores graves.
- Añade vibración en móviles compatibles:
  - Correcto: vibración corta.
  - Error: patrón doble.
  - Power-up: patrón especial.
- Respeta una opción para desactivar vibración y movimientos intensos.

==================================================
12. POWER-UPS FUNCIONALES
==================================================

Cada cinco aciertos consecutivos, entrega un power-up aleatorio.

Implementa los cuatro:

1. Escáner Instantáneo
- Revela automáticamente todos los datos de inspección del paquete actual.
- Sin cooldown.
- Animación rápida.

2. Retraso
- Detiene el timer durante 8 segundos.
- La escena adquiere un efecto temporal sutil.
- No bloquea la interacción.

3. Clasificación Rápida
- Durante los siguientes tres paquetes:
  - Las herramientas no tienen cooldown.
  - El paquete entra más rápido.
  - La recompensa aumenta un 15%.
- Indica claramente cuántos usos quedan.

4. Combo Protegido
- El siguiente fallo no reinicia el combo.
- El fallo sigue aumentando inestabilidad.
- Muestra un escudo que se rompe al activarse.

Interacción:
- Slots clicables.
- Teclas 5, 6 y 7 para los tres slots.
- Descripción al mantener pulsado o hacer hover.
- No superar tres power-ups almacenados.
- Si están llenos, convierte el siguiente en monedas o mejora temporal.

==================================================
13. INESTABILIDAD COMO SISTEMA AUDIOVISUAL
==================================================

La inestabilidad no debe ser solo una barra.

0-24%:
- Almacén estable.
- Sonido ambiental normal.

25-49%:
- Luces con fallos ocasionales.
- Ruidos lejanos.
- Interferencia muy sutil.

50-69%:
- Sombras extrañas.
- Monitores con glitches.
- Cinta con pequeñas variaciones.
- Paquetes anómalos más activos.

70-89%:
- Luces rojas de emergencia.
- Cámara temblando ocasionalmente.
- Alarmas lejanas.
- Distorsión visual controlada.
- Música más tensa.

90-99%:
- Alarma fuerte pero no molesta.
- Interferencia.
- Objetos moviéndose al fondo.
- Latido ambiental.
- HUD parcialmente inestable, pero siempre legible.

100%:
- Secuencia breve de colapso.
- Cinta bloqueada.
- Corte de luces.
- Resultado de derrota.
- No uses un jumpscare agresivo.

Respeta:
@media (prefers-reduced-motion: reduce)

==================================================
14. SONIDO
==================================================

Crea un sistema de audio modular, incluso aunque inicialmente uses sonidos simples generados con Web Audio API.

Categorías:

- Ambiente de almacén.
- Motor de cinta.
- Entrada de paquete.
- Arrastre.
- Golpe al soltar.
- Clasificación correcta.
- Clasificación incorrecta.
- Báscula.
- Escáner.
- UV.
- Timer.
- Power-up.
- Alarma.
- Sonidos únicos de paquetes.

Añade:
- Volumen maestro.
- Música.
- Efectos.
- Ambiente.
- Mute.
- Guardado en localStorage.
- Inicio del audio únicamente tras interacción del jugador.

No reproduzcas sonidos continuamente mediante múltiples timers sin limpiarlos.

==================================================
15. PANTALLAS Y TRANSICIONES
==================================================

BOOT:
- Logotipo industrial.
- Comprobación visual de sistemas.
- “Terminal de clasificación 13”.
- Duración breve y saltable.

MENÚ:
- Vista del almacén.
- Cinta moviéndose al fondo.
- Logotipo con glitch muy sutil.
- Botones con respuesta física.
- Mostrar mejor noche y monedas.
- Botón Continuar.
- Selección de noche desbloqueada.
- Ajustes reales.
- Créditos.

INTRO DE NOCHE:
- Objetivos.
- Nuevas reglas.
- Porcentaje de anomalías no revelado exactamente al jugador.
- Bono.
- Mensaje narrativo breve del supervisor.
- Cuenta atrás fluida.

JUEGO:
- Todo lo especificado anteriormente.

FIN DE NOCHE:
- La cinta se detiene.
- Luz de cierre.
- Resumen rápido.

RESULTADOS:
- Precisión.
- Correctos.
- Errores.
- Anomalías detectadas.
- Anomalías omitidas.
- Mejor combo.
- Tiempo medio.
- Monedas.
- Bono.
- Nueva información narrativa.
- Botón siguiente noche.
- Botón repetir.
- Menú.

AJUSTES:
- Volumen maestro.
- Música.
- Efectos.
- Vibración.
- Screen shake.
- Intensidad de glitches.
- Movimiento reducido.
- Calidad gráfica.
- Controles.
- Reiniciar progreso con confirmación.

No uses prompt(), alert() ni confirm() nativos del navegador.
Crea modales integrados en la estética del juego.

==================================================
16. TUTORIAL
==================================================

Haz que la noche 1 sea un tutorial interactivo:

Paquete 1:
- Enseña a leer remitente, destino y peso.
- Clasificación normal.

Paquete 2:
- Enseña frágil visible.

Paquete 3:
- Enseña devolución por dirección.

Paquete 4:
- Enseña el arrastre.

Paquete 5:
- Presenta la báscula.

Paquete 6:
- Presenta el escáner.

Paquete 7:
- Presenta la UV.

Paquete 8:
- Prueba final sencilla.

No muestres paredes de texto.
Usa:
- Spotlight.
- Flechas.
- Mensajes de una línea.
- Bloqueo temporal de acciones irrelevantes.
- Opción “Saltar tutorial”.

==================================================
17. PROGRESIÓN Y ROGUELITE PREPARADO
==================================================

No es necesario completar todavía las 25 mejoras roguelite, pero deja una arquitectura preparada.

Crea datos iniciales para futuras mejoras divididas en:

- Herramientas
- Estabilidad
- Recompensas
- Combo
- Tiempo
- Información
- Anomalías
- Capacidad de power-ups

Entre noches, prepara una pantalla de selección con tres mejoras aleatorias.

Incluye al menos seis mejoras funcionales de ejemplo:

- Báscula calibrada: cooldown -20%.
- Escáner de profundidad: revela una pista adicional.
- UV ampliada: símbolos más visibles.
- Operador sereno: errores +12% en lugar de +15%.
- Manos rápidas: arrastre de cajas pesadas más ágil.
- Seguro de combo: una protección gratis por noche.

Guarda progreso y mejoras en localStorage mediante un único objeto versionado.

==================================================
18. DISEÑO RESPONSIVE
==================================================

Diseña primero para:

Escritorio:
- 1366×768
- 1920×1080

Móvil:
- 360×800
- 390×844
- 430×932

Tablet:
- 768×1024

En escritorio:
- Paquete central.
- Herramientas a izquierda o sobre la mesa.
- Panel de inspección a derecha.
- Destinos abajo o alrededor de la cinta.

En móvil:
- HUD compacto.
- Paquete suficientemente grande.
- Herramientas accesibles con el pulgar.
- Destinos con áreas táctiles de mínimo 56 px.
- Ningún elemento debe quedar cortado.
- Respeta safe areas.
- No desactives zoom globalmente por accesibilidad salvo que sea estrictamente necesario.
- Evita textos inferiores a 12 px para información relevante.

==================================================
19. RENDIMIENTO Y CALIDAD
==================================================

- Mantén las animaciones principales en transform y opacity.
- Evita cambiar continuamente top y left durante el drag; usa translate3d.
- Evita filtros grandes animados sobre toda la pantalla.
- Limita partículas.
- Reutiliza nodos mediante pools cuando tenga sentido.
- Limpia requestAnimationFrame, listeners y timeouts.
- Evita iniciar varios game loops al reiniciar o reanudar.
- Controla correctamente lastTime al pausar y reanudar.
- No permitas clasificar el mismo paquete dos veces.
- Usa una máquina de estados:
  BOOT
  MENU
  NIGHT_INTRO
  PACKAGE_ENTERING
  INSPECTION
  DRAGGING
  RESOLVING
  NIGHT_END
  RESULTS
  PAUSED

==================================================
20. ERRORES CONCRETOS QUE DEBES CORREGIR
==================================================

Corrige explícitamente estos errores existentes:

- El timer de las noches está en configuración pero no se usa.
- Los power-ups aparecen pero no pueden activarse.
- Falta Combo Protegido.
- Los paquetes enseñan su propia respuesta correcta.
- Solo existen cuatro tipos genéricos, no veinte paquetes.
- La báscula suma inestabilidad al detectar peso incorrecto.
- La UV suma inestabilidad al detectar símbolos.
- No existe penalización específica por anomalía omitida.
- Los ajustes no existen.
- El selector de noches usa prompt().
- La cinta es solo decorativa.
- No existe panel persistente de pistas encontradas.
- No hay sonidos.
- No hay timer visible.
- No se usa el nombre o narrativa de los paquetes.
- Los estados de power-up se representan mediante números difíciles de mantener.
- El multiplier mostrado en resultados puede superar incorrectamente el límite x5.
- Pausar y reanudar puede generar saltos en delta time.
- Reiniciar puede mantener cooldowns anteriores.
- Los timeouts de spawn y resultados pueden ejecutarse después de salir al menú.
- El arrastre mediante mouse/touch duplicado debe cambiarse a Pointer Events.
- El paquete puede conservar estilos temporales durante transiciones.
- Los hints actuales sugieren herramientas de forma incoherente.
- La báscula se oculta precisamente cuando hay mentira de peso; corrige esa lógica.
- No muestres la categoría real mediante colores o badges antes de la decisión.

==================================================
21. PRUEBAS OBLIGATORIAS
==================================================

Antes de dar por terminada la tarea, prueba:

1. Completar noche 1 sin errores.
2. Fallar varias clasificaciones.
3. Llegar al 100% de inestabilidad.
4. Pausar durante el timer.
5. Reanudar sin salto de tiempo.
6. Reiniciar una noche.
7. Salir al menú con un timeout pendiente.
8. Usar cada herramienta.
9. Detectar peso incorrecto.
10. Detectar símbolo UV.
11. Activar cada power-up.
12. Obtener más power-ups con slots llenos.
13. Arrastrar fuera de los contenedores.
14. Arrastrar rápidamente.
15. Usar teclado.
16. Usar pantalla táctil.
17. Cambiar tamaño de ventana.
18. Recargar y recuperar progreso.
19. Activar movimiento reducido.
20. Completar noche con bono perfecto.

Añade un modo de debug activable mediante:
?debug=true

Debe permitir:
- Elegir paquete.
- Cambiar noche.
- Cambiar inestabilidad.
- Dar power-ups.
- Detener el timer.
- Mostrar categoría correcta.
- Saltar al resultado.

El modo debug no debe aparecer en el juego normal.

==================================================
22. FORMA DE TRABAJAR
==================================================

Trabaja en este orden:

FASE A:
- Audita el código actual.
- Enumera brevemente los sistemas que conservarás, reemplazarás y crearás.

FASE B:
- Reestructura archivos sin romper el juego.

FASE C:
- Implementa el motor de paquetes y reglas.

FASE D:
- Implementa el nuevo flujo de cinta, inspección y clasificación.

FASE E:
- Implementa herramientas, timer y power-ups.

FASE F:
- Implementa estilo, animaciones, sonido y responsive.

FASE G:
- Prueba todos los casos obligatorios.
- Corrige errores.

No te detengas después del análisis.
No me entregues únicamente ejemplos.
No dejes funciones críticas con “TODO”.
No simules sistemas mostrando mensajes que digan “próximamente”.
No cambies el concepto principal.
No elimines mecánicas ya funcionales sin reemplazarlas por una versión mejor.

==================================================
23. ENTREGA FINAL
==================================================

Al terminar:

1. Indica todos los archivos creados y modificados.
2. Explica cómo ejecutar el juego.
3. Resume los sistemas implementados.
4. Enumera los controles.
5. Indica qué elementos usan localStorage.
6. Explica cómo añadir un paquete nuevo.
7. Explica cómo añadir una mejora roguelite.
8. Enumera las pruebas realizadas.
9. Confirma que no quedan errores en consola.
10. Entrega un CHANGELOG.md.
11. Entrega un TESTING.md.
12. Actualiza PLAN.md con el estado real de cada fase.

Prioridad absoluta:
jugabilidad > claridad > sensación física > ambiente > efectos decorativos.

Quiero una mejora profunda, no una capa adicional de gradientes sobre el prototipo actual.

## Contexto Extraído
do en localStorage.
- Inicio del audio únicamente tras interacción del jugador.

No reproduzcas sonidos continuamente mediante múltiples timers sin limpiarlos.

==================================================
15. PANTALLAS Y TRANSICIONES
==================================================

BOOT:
- Logotipo industrial.
- Comprobación visual de sistemas.
- “Terminal de clasificación 13”.
- Duración breve y saltable.

MENÚ:
- Vista del almacén.
- Cinta moviéndose al fondo.
- Logotipo con glitch muy sutil.
- Botones con respuesta física.
- Mostrar mejor noche y monedas.
- Botón Continuar.
- Selección de noche desbloqueada.
- Ajustes reales.
- Créditos.

INTRO DE NOCHE:
- Objetivos.
- Nuevas reglas.
- Porcentaje de anomalías no revelado exactamente al jugador.
- Bono.
- Mensaje narrativo breve del supervisor.
- Cuenta atrás fluida.

JUEGO:
- Todo lo especificado anteriormente.

FIN DE NOCHE:
- La cinta se detiene.
- Luz de cierre.
- Resumen rápido.

RESULTADOS:
- Precisión.
- Correctos.
- Errores.
- Anomalías detectadas.
- Anomalías omitidas.
- Mejor combo.
- Tiempo medio.
- Monedas.
- Bono.
- Nueva información narrativa.
- Botón siguiente noche.
- Botón repetir.
- Menú.

AJUSTES:
- Volumen maestro.
- Música.
- Efectos.
- Vibración.
- Screen shake.
- Intensidad de glitches.
- Movimiento reducido.
- Calidad gráfica.
- Controles.
- Reiniciar progreso con confirmación.

No uses prompt(), alert() ni confirm() nativos del navegador.
Crea modales integrados en la estética del juego.

==================================================
16. TUTORIAL
==================================================

Haz que la noche 1 sea un tutorial interactivo:

Paquete 1:
- Enseña a leer remitente, destino y peso.
- Clasificación normal.

Paquete 2:
- Enseña frágil visible.

Paquete 3:
- Enseña devolución por dirección.

Paquete 4:
- Enseña el arrastre.

Paquete 5:
- Presenta la báscula.

Paquete 6:
- Presenta el escáner.

Paquete 7:
- Presenta la UV.

Paquete 8:
- Prueba final sencilla.

No muestres paredes de texto.
Usa:
- Spotlight.
- Flechas.
- Mensajes de una línea.
- Bloqueo temporal de acciones irrelevantes.
- Opción “Saltar tutorial”.

==================================================
17. PROGRESIÓN Y ROGUELITE PREPARADO
==================================================

No es necesario completar todavía las 25 mejoras roguelite, pero deja una arquitectura preparada.

Crea datos iniciales para futuras mejoras divididas en:

- Herramientas
- Estabilidad
- Recompensas
- Combo
- Tiempo
- Información
- Anomalías
- Capacidad de power-ups

Entre noches, prepara una pantalla de selección con tres mejoras aleatorias.

Incluye al menos seis mejoras funcionales de ejemplo:

- Báscula calibrada: cooldown -20%.
- Escáner de profundidad: revela una pista adicional.
- UV ampliada: símbolos más visibles.
- Operador sereno: errores +12% en lugar de +15%.
- Manos rápidas: arrastre de cajas pesadas más ágil.
- Seguro de combo: una protección gratis por noche.

Guarda progreso y mejoras en localStorage mediante un único objeto versionado.

==================================================
18. DISEÑO RESPONSIVE
==================================================

Diseña primero para:

Escritorio:
- 1366×768
- 1920×1080

Móvil:
- 360×800
- 390×844
- 430×932

Tablet:
- 768×1024

En escritorio:
- Paquete central.
- Herramientas a izquierda o sobre la mesa.
- Panel de inspección a derecha.
- Destinos abajo o alrededor de la cinta.

En móvil:
- HUD compacto.
- Paquete suficientemente grande.
- Herramientas accesibles con el pulgar.
- Destinos con áreas táctiles de mínimo 56 px.
- Ningún elemento debe quedar cortado.
- Respeta safe areas.
- No desactives zoom globalmente por accesibilidad salvo que sea estrictamente necesario.
- Evita textos inferiores a 12 px para información relevante.

==================================================
19. RENDIMIENTO Y CALIDAD
==================================================

- Mantén las animaciones principales en transform y opacity.
- Evita cambiar continuamente top y left durante el drag; usa translate3d.
- Evita filtros grandes animados sobre toda la pantalla.
- Limita partículas.
- Reutiliza nodos mediante pools cuando tenga sentido.
- Limpia requestAnimationFrame, listeners y timeouts.
- Evita iniciar varios game loops al reiniciar o reanudar.
- Controla correctamente lastTime al pausar y reanudar.
- No permitas clasificar el mismo paquete dos veces.
- Usa una máquina de estados:
  BOOT
  MENU
  NIGHT_INTRO
  PACKAGE_ENTERING
  INSPECTION
  DRAGGING
  RESOLVING
  NIGHT_END
  RESULTS
  PAUSED

==================================================
20. ERRORES CONCRETOS QUE DEBES CORREGIR
==================================================

Corrige explícitamente estos errores existentes:

- El timer de las noches está en configuración pero no se usa.
- Los power-ups aparecen pero no pueden activarse.
- Falta Combo Protegido.
- Los paquetes enseñan su propia respuesta correcta.
- Solo existen cuatro tipos genéricos, no veinte paquetes.
- La báscula suma inestabilidad al detectar peso incorrecto.
- La UV suma inestabilidad al detectar símbolos.
- No existe penalización específica por anomalía omitida.
- Los ajustes no existen.
- El selector de noches usa prompt().
- La cinta es solo decorativa.
- No existe panel persistente de pistas encontradas.
- No hay sonidos.
- No hay timer visible.
- No se usa el nombre o narrativa de los paquetes.
- Los estados de power-up se representan mediante números difíciles de mantener.
- El multiplier mostrado en resultados puede superar incorrectamente el límite x5.
- Pausar y reanudar puede generar saltos en delta time.
- Reiniciar puede mantener cooldowns anteriores.
- Los timeouts de spawn y resultados pueden ejecutarse después de salir al menú.
- El arrastre mediante mouse/touch duplicado debe cambiarse a Pointer Events.
- El paquete puede conservar estilos temporales durante transiciones.
- Los hints actuales sugieren herramientas de forma incoherente.
- La báscula se oculta precisamente cuando hay mentira de peso; corrige esa lógica.
- No muestres la categoría real mediante colores o badges antes de la decisión.

==================================================
21. PRUEBAS OBLIGATORIAS
==================================================

Antes de dar por terminada la tarea, prueba:

1. Completar noche 1 sin errores.
2. Fallar varias clasificaciones.
3. Llegar al 100% de inestabilidad.
4. Pausar durante el timer.
5. Reanudar sin salto de tiempo.
6. Reiniciar una noche.
7. Salir al menú con un timeout pendiente.
8. Usar cada herramienta.
9. Detectar peso incorrecto.
10. Detectar símbolo UV.
11. Activar cada power-up.
12. Obtener más power-ups con slots llenos.
13. Arrastrar fuera de los contenedores.
14. Arrastrar rápidamente.
15. Usar teclado.
16. Usar pantalla táctil.
17. Cambiar tamaño de ventana.
18. Recargar y recuperar progreso.
19. Activar movimiento reducido.
20. Completar noche con bono perfecto.

Añade un modo de debug activable mediante:
?debug=true

Debe permitir:
- Elegir paquete.
- Cambiar noche.
- Cambiar inestabilidad.
- Dar power-ups.
- Detener el timer.
- Mostrar categoría correcta.
- Saltar al resultado.

El modo debug no debe aparecer en el juego normal.

==================================================
22. FORMA DE TRABAJAR
==================================================

Trabaja en este orden:

FASE A:
- Audita el código actual.
- Enumera brevemente los sistemas que conservarás, reemplazarás y crearás.

FASE B:
- Reestructura archivos sin romper el juego.

FASE C:
- Implementa el motor de paquetes y reglas.

FASE D:
- Implementa el nuevo flujo de cinta, inspección y clasificación.

FASE E:
- Implementa herramientas, timer y power-ups.

FASE F:
- Implementa estilo, animaciones, sonido y responsive.

FASE G:
- Prueba todos los casos obligatorios.
- Corrige errores.

No te detengas después del análisis.
No me entregues únicamente ejemplos.
No dejes funciones críticas con “TODO”.
No simules sistemas mostrando mensajes que digan “próximamente”.
No cambies el concepto principal.
No elimines mecánicas ya funcionales sin reemplazarlas por una versión mejor.

==================================================
23. ENTREGA FINAL
==================================================

Al terminar:

1. Indica todos los archivos creados y modificados.
2. Explica cómo ejecutar el juego.
3. Resume los sistemas implementados.
4. Enumera los controles.
5. Indica qué elementos usan localStorage.
6. Explica cómo añadir un paquete nuevo.
7. Explica cómo añadir una mejora roguelite.
8. Enumera las pruebas realizadas.
9. Confirma que no quedan errores en consola.
10. Entrega un CHANGELOG.md.
11. Entrega un TESTING.md.
12. Actualiza PLAN.md con el estado real de cada fase.

Prioridad absoluta:
jugabilidad > claridad > sensación física > ambiente > efectos decorativos.

Quiero una mejora profunda, no una capa adicional de gradientes sobre el prototipo actual.

## Usuario pide guardar esto
