---
tags: [user-save, triggered]
created: 2026-07-13T10:41:49.512Z
trigger: "Actúa como desarrollador principal de videojuegos, arquitecto de software, diseñador de sistemas, di"
---

# User Save Trigger 2026-07-13-1041

## Prompt Original
Actúa como desarrollador principal de videojuegos, arquitecto de software, diseñador de sistemas, diseñador de experiencia de usuario y profesor para principiantes especializado en Godot 4 y GDScript.

Debes crear desde cero un videojuego móvil completo llamado provisionalmente:

PAQUETE 13: TURNO DE NOCHE

IMPORTANTE SOBRE EL USUARIO

El usuario nunca ha creado un videojuego.

Debes asumir que:

* No sabe utilizar Godot.
* No sabe crear un proyecto.
* No sabe crear carpetas.
* No sabe crear escenas.
* No sabe añadir scripts.
* No sabe configurar Android.
* No sabe exportar un APK.
* No sabe qué archivos necesita un videojuego.
* No sabe cómo probar el proyecto.
* Puede tener experiencia general programando, pero no experiencia desarrollando juegos.

Por tanto:

* Debes crear tú toda la estructura del proyecto.
* Debes crear todas las carpetas.
* Debes crear todos los archivos.
* Debes crear todas las escenas.
* Debes crear todos los scripts.
* Debes configurar el proyecto.
* Debes conectar todas las escenas y señales.
* Debes explicar exactamente cómo abrir y probar el juego.
* Debes dar instrucciones paso a paso.
* No debes pedir al usuario que cree manualmente carpetas o archivos que tú puedas crear.
* No debes asumir conocimientos previos de Godot.
* No debes utilizar explicaciones vagas como “configura el nodo”.
* Siempre debes especificar el nombre exacto del nodo, archivo, carpeta o botón.
* Cuando el usuario tenga que hacer algo manualmente, debes explicarlo como si fuera la primera vez.
* Debes indicar dónde hacer clic dentro de Godot.
* Debes explicar qué resultado debería aparecer en pantalla.
* Debes advertir sobre los errores habituales.
* Debes escribir los comandos completos cuando sea necesario usar la terminal.

Tu objetivo no es solamente generar código.

Tu objetivo es entregar un proyecto funcional y enseñar al usuario a abrirlo, ejecutarlo, probarlo y continuar desarrollándolo.

==================================================

1. OBJETIVO DEL PROYECTO
   ==================================================

Debes crear un videojuego móvil 2D vertical completo y funcional llamado:

PAQUETE 13: TURNO DE NOCHE

Debe ser un juego de:

* Clasificación de paquetes.
* Observación.
* Toma de decisiones.
* Gestión ligera.
* Terror paranormal.
* Progresión roguelite.
* Suerte y riesgo.
* Colección de objetos.
* Partidas cortas.
* Rejugabilidad.

El jugador trabaja durante el turno nocturno en una empresa de mensajería paranormal llamada:

MENSAJERÍA ECLIPSE

Los paquetes llegan por una cinta transportadora.

El jugador debe inspeccionarlos y enviarlos al contenedor correcto siguiendo unas reglas.

Los paquetes pueden ser:

* Normales.
* Frágiles.
* Sospechosos.
* Biológicos.
* Malditos.
* Vivos.
* Temporales.
* Paranormales.
* Falsos.
* Extremadamente raros.

El jugador debe sobrevivir al turno, ganar monedas, descubrir paquetes, conseguir mejoras aleatorias y avanzar por nuevas noches.

==================================================
2. TECNOLOGÍA
=============

Utiliza:

* La última versión estable disponible de Godot 4.
* GDScript tipado.
* Renderizador Mobile o Compatibility.
* Orientación vertical.
* Resolución base 1080 x 1920.
* Interfaz adaptable.
* Compatibilidad con Android.
* Compatibilidad con ratón para probar en ordenador.
* Compatibilidad con controles táctiles.
* Recursos .tres para contenido configurable.
* Guardado local.
* Git cuando esté disponible.

No utilices:

* Unity.
* Unreal Engine.
* C#.
* Backend.
* Login.
* Servicios online.
* Anuncios durante el prototipo.
* Compras dentro de la aplicación.
* Plugins de pago.
* Recursos con licencias dudosas.
* Código incompleto.
* Pseudocódigo.
* Funciones vacías.
* Archivos que dependan de recursos inexistentes.
* Un único script enorme.
* Coordenadas rígidas para toda la interfaz.
* Sistemas innecesariamente complejos.

Si no existen imágenes, sonidos o fuentes:

* Crea gráficos provisionales con nodos de Godot.
* Utiliza ColorRect.
* Utiliza Polygon2D.
* Utiliza GradientTexture2D.
* Utiliza StyleBoxFlat.
* Utiliza Label.
* Utiliza Panel.
* Utiliza símbolos geométricos.
* Utiliza formas simples.
* Utiliza animaciones creadas con Tween o AnimationPlayer.

El juego debe poder funcionar sin arte final.

==================================================
3. EXPERIENCIA PARA PRINCIPIANTES
=================================

Debes crear un archivo:

GUIA_PRINCIPIANTE.md

Este archivo debe explicar:

1. Qué es Godot.
2. Cómo instalar Godot.
3. Cómo abrir el proyecto.
4. Cómo importar el proyecto.
5. Qué es una escena.
6. Qué es un nodo.
7. Qué es un script.
8. Qué es la carpeta res://.
9. Qué significa user://.
10. Cómo ejecutar el juego.
11. Cómo detener el juego.
12. Cómo revisar errores.
13. Cómo cambiar de escena.
14. Cómo probar en diferentes resoluciones.
15. Cómo exportar un APK.
16. Cómo continuar trabajando con Claude.

Las explicaciones deben utilizar lenguaje sencillo.

No debes asumir que el usuario conoce términos técnicos.

Cada explicación debe incluir:

* Qué es.
* Para qué sirve.
* Dónde se encuentra.
* Qué debe hacer el usuario.
* Qué debería ocurrir.

Cuando termines una fase, debes proporcionar un apartado llamado:

INSTRUCCIONES PARA DAVID

Este apartado debe explicar exactamente:

* Qué programa abrir.
* Qué carpeta seleccionar.
* Qué escena ejecutar.
* Qué botón pulsar.
* Qué debería aparecer.
* Cómo saber si funciona.
* Qué hacer si aparece un error.

==================================================
4. CONCEPTO PRINCIPAL
=====================

El jugador ha empezado a trabajar en el turno nocturno de Mensajería Eclipse.

La oferta de trabajo decía:

“Clasifica paquetes. Sigue las normas. Nunca abras el paquete número 13.”

Durante las primeras noches aparecen paquetes normales.

Más adelante aparecen paquetes que:

* Respiran.
* Cambian de peso.
* Susurran.
* Contienen fechas futuras.
* Cambian de etiqueta.
* Se mueven.
* Tienen ojos.
* Desaparecen.
* Intentan escapar.
* Provienen del propio jugador.
* Parecen conocer las decisiones anteriores.
* Alteran las reglas.

El jugador debe inspeccionar cada paquete y enviarlo al lugar correcto.

==================================================
5. BUCLE PRINCIPAL
==================

El bucle del juego es:

1. Comenzar un turno.
2. Leer las reglas.
3. Recibir un paquete.
4. Observar el paquete.
5. Utilizar herramientas.
6. Decidir el contenedor.
7. Arrastrar el paquete.
8. Recibir el resultado.
9. Ganar recompensa.
10. Aumentar el combo.
11. Reducir o aumentar inestabilidad.
12. Conseguir posibles recompensas aleatorias.
13. Completar el turno.
14. Elegir una mejora roguelite.
15. Desbloquear contenido.
16. Empezar otra noche.

El juego debe conseguir que el jugador piense:

“Voy a jugar otra noche para ver qué paquete, mejora o evento me aparece.”

==================================================
6. CONTENEDORES
===============

Implementa cuatro contenedores:

1. ENTREGA NORMAL
2. FRÁGIL
3. DEVOLVER
4. CUARENTENA

Cada contenedor debe tener:

* Identificador.
* Nombre.
* Icono.
* Símbolo.
* Forma diferenciada.
* Zona táctil grande.
* Animación.
* Sonido opcional.
* Resaltado al arrastrar.
* Estado bloqueado o desbloqueado.

No debes depender únicamente del color.

==================================================
7. HERRAMIENTAS
===============

Implementa:

1. Báscula.
2. Escáner.
3. Lámpara ultravioleta.

BÁSCULA

Debe revelar:

* Peso real.
* Diferencia entre peso real e indicado.
* Posibles anomalías de peso.

ESCÁNER

Debe revelar:

* Tipo de contenido.
* Presencia orgánica.
* Movimiento interno.
* Riesgo básico.

LÁMPARA ULTRAVIOLETA

Debe revelar:

* Símbolos ocultos.
* Huellas.
* Sellos falsos.
* Mensajes secretos.

Las herramientas deben:

* Tener animación.
* Tener cooldown.
* Mostrar visualmente qué han revelado.
* No consumirse durante el MVP.
* Ser fáciles de usar en móvil.

==================================================
8. REGLAS DE CLASIFICACIÓN
==========================

Cada noche debe contener reglas.

Ejemplos:

* Los paquetes rojos de más de 10 kg deben ir a FRÁGIL.
* Los paquetes de Hollow Industries deben ir a CUARENTENA.
* Los paquetes con símbolo de tres ojos deben ir a DEVOLVER.
* Los paquetes destinados al Distrito Norte deben ir a ENTREGA NORMAL.
* Los objetos vivos deben ir a CUARENTENA.
* Los paquetes con peso falso deben devolverse.
* Los paquetes con temperatura inferior a -20 grados deben ir a CUARENTENA.

Las reglas deben tener prioridad.

Ejemplo:

1. Maldición.
2. Riesgo biológico.
3. Remitente prohibido.
4. Símbolo prohibido.
5. Peso incorrecto.
6. Fragilidad.
7. Destino.
8. Entrega normal.

Si coinciden varias reglas, se aplica la de mayor prioridad.

Crea un sistema independiente llamado:

RuleEvaluator

Nunca utilices una cadena enorme de if.

==================================================
9. SISTEMA ROGUELITE
====================

El juego debe incluir un sistema roguelite importante.

Cada partida o conjunto de noches debe sentirse diferente.

El jugador debe recibir decisiones aleatorias, ventajas temporales, riesgos y eventos.

El sistema roguelite debe incluir:

* Mejoras aleatorias.
* Rarezas.
* Elecciones entre tres opciones.
* Sinergias.
* Penalizaciones.
* Objetos especiales.
* Eventos de suerte.
* Eventos de mala suerte.
* Recompensas raras.
* Modificadores de turno.
* Riesgo frente a recompensa.

Al terminar ciertas noches, el jugador debe elegir una de tres mejoras aleatorias.

El jugador no debe conseguir todas las mejoras en una sola partida.

Las mejoras duran durante una expedición o racha de turnos.

Al perder, se pierden las mejoras temporales, pero se conserva parte de la progresión permanente.

==================================================
10. ESTRUCTURA DE UNA EXPEDICIÓN
================================

Una expedición roguelite estará formada inicialmente por cinco noches.

Ejemplo:

Noche 1
→ Elegir mejora

Noche 2
→ Evento aleatorio
→ Elegir mejora

Noche 3
→ Elegir recompensa

Noche 4
→ Evento peligroso
→ Elegir mejora

Noche 5
→ Paquete 13
→ Recompensa final

Si el jugador pierde:

* Termina la expedición.
* Pierde mejoras temporales.
* Conserva monedas especiales.
* Conserva paquetes descubiertos.
* Conserva desbloqueos.
* Puede comenzar otra expedición.

==================================================
11. MEJORAS ALEATORIAS
======================

Crea al menos 20 mejoras roguelite.

Deben dividirse en rarezas:

* Común.
* Inusual.
* Rara.
* Maldita.
* Legendaria.

EJEMPLOS DE MEJORAS COMUNES

1. Báscula rápida:
   reduce el cooldown de la báscula un 20 %.

2. Propina:
   aumenta las monedas obtenidas un 10 %.

3. Ojo entrenado:
   revela automáticamente una propiedad visible extra.

4. Turno tranquilo:
   reduce ligeramente la velocidad de la cinta.

5. Guantes firmes:
   mejora el control al arrastrar paquetes.

EJEMPLOS DE MEJORAS INUSUALES

6. Segundo intento:
   el primer error de cada noche no aumenta inestabilidad.

7. Escáner profundo:
   el escáner revela dos propiedades.

8. Ritmo de trabajo:
   cada cinco aciertos reduce inestabilidad.

9. Etiquetas claras:
   las etiquetas falsas parpadean durante un instante.

10. Salario nocturno:
    aumenta la recompensa al terminar un turno.

EJEMPLOS DE MEJORAS RARAS

11. Memoria imposible:
    una regla se marca automáticamente como importante.

12. Cuarentena rentable:
    los paquetes paranormales otorgan el doble de monedas.

13. Racha perfecta:
    los combos superiores a diez generan una recompensa extra.

14. Visión temporal:
    muestra durante dos segundos el contenedor correcto.

15. Congelar la cinta:
    permite detener el tiempo una vez por noche.

EJEMPLOS DE MEJORAS MALDITAS

Las mejoras malditas deben dar una ventaja fuerte y una desventaja.

16. Ojos en la oscuridad:
    revela símbolos ocultos automáticamente, pero aumenta lentamente la inestabilidad.

17. Contrato imposible:
    duplica las monedas, pero los errores hacen el doble de daño.

18. Reloj roto:
    aumenta el tiempo del turno, pero aparecen más paquetes paranormales.

19. Mano del cliente:
    una clasificación incorrecta puede corregirse, pero existe una posibilidad de perder monedas.

20. Paquete hambriento:
    aumenta mucho las recompensas, pero algunos paquetes cambian de regla.

EJEMPLOS DE MEJORAS LEGENDARIAS

21. Sello del Operador 06:
    una vez por noche clasifica automáticamente un paquete correctamente.

22. Conocimiento prohibido:
    todas las propiedades ocultas se revelan, pero la inestabilidad inicial aumenta.

23. Turno perfecto:
    el combo no se rompe con el primer error.

24. Llave de Eclipse:
    permite abrir una ruta secreta.

25. Destino alterado:
    permite cambiar una regla una vez por expedición.

==================================================
12. SUERTE
==========

Implementa una estadística temporal llamada:

SUERTE

La suerte afecta:

* Rareza de mejoras.
* Aparición de paquetes especiales.
* Recompensas.
* Eventos positivos.
* Posibilidad de encontrar objetos secretos.
* Probabilidad de evitar una penalización.
* Aparición de rutas raras.

La suerte no debe controlar directamente si una clasificación es correcta.

Debe afectar recompensas y oportunidades, no sustituir la habilidad.

Valor recomendado:

* Base: 0.
* Puede aumentar o disminuir durante la expedición.
* Debe tener límites.
* Debe mostrarse en la pantalla de expedición.

Ejemplos:

* Suerte alta:
  más opciones raras.

* Suerte baja:
  más eventos peligrosos, pero mejores recompensas posibles.

==================================================
13. SISTEMA DE RIESGO Y RECOMPENSA
==================================

Antes de algunas noches, el jugador puede elegir:

RUTA SEGURA

* Menos paquetes paranormales.
* Menor recompensa.
* Menor dificultad.

RUTA PELIGROSA

* Más anomalías.
* Más inestabilidad.
* Mayores recompensas.
* Más posibilidades de mejoras raras.

RUTA DESCONOCIDA

* Resultado aleatorio.
* Puede ser muy buena o muy peligrosa.
* Aumenta la suerte o la reduce.
* Puede desbloquear eventos secretos.

Debes crear una pantalla sencilla de selección de ruta.

==================================================
14. EVENTOS ALEATORIOS
======================

Implementa al menos 15 eventos aleatorios.

EJEMPLOS

1. Un trabajador anterior deja una herramienta.
2. Aparece un paquete perdido.
3. Se corta la electricidad.
4. Una voz ofrece un trato.
5. Una regla desaparece.
6. El supervisor ofrece monedas a cambio de riesgo.
7. Un paquete contiene una mejora.
8. La cinta se acelera.
9. La suerte aumenta.
10. La suerte disminuye.
11. Aparece una tienda extraña.
12. Puedes sacrificar monedas por una mejora rara.
13. Puedes eliminar una mejora maldita.
14. Puedes duplicar una recompensa con riesgo.
15. Aparece una ruta secreta.
16. Un paquete pide que no lo clasifiques.
17. El Operador 06 envía una advertencia.
18. El Cliente ofrece un contrato.

Cada evento debe presentar:

* Texto corto.
* Dos o tres decisiones.
* Consecuencias claras.
* Posibles resultados aleatorios.
* Posibilidad de rechazo cuando sea razonable.

==================================================
15. SISTEMA DE RELIQUIAS
========================

Añade objetos especiales llamados:

RELIQUIAS

Las reliquias proporcionan efectos durante una expedición.

Ejemplos:

* Sello de cobre:
  +5 de suerte.

* Etiqueta rota:
  aumenta recompensas de paquetes falsos.

* Ojo del almacén:
  revela una anomalía por noche.

* Reloj sin agujas:
  añade tiempo, pero acelera la cinta al final.

* Llave del sótano:
  desbloquea eventos secretos.

* Tarjeta del Operador 06:
  mejora la probabilidad de rutas raras.

Crea al menos diez reliquias.

El jugador puede llevar un número limitado.

==================================================
16. SINERGIAS
=============

Algunas mejoras deben combinarse.

Ejemplos:

Báscula rápida + Peso verdadero

Resultado:
la báscula revela automáticamente discrepancias.

Cuarentena rentable + Ojos en la oscuridad

Resultado:
los paquetes paranormales dan más recompensa.

Reloj roto + Congelar la cinta

Resultado:
la congelación dura más.

Contrato imposible + Suerte alta

Resultado:
mayor posibilidad de recompensas legendarias.

Implementa un sistema de etiquetas para detectar sinergias.

No escribas cada sinergia directamente dentro del HUD.

==================================================
17. META PROGRESIÓN
===================

Aunque el jugador pierda una expedición, debe conservar:

* Monedas permanentes.
* Paquetes descubiertos.
* Entradas del archivo.
* Reliquias desbloqueadas.
* Nuevas mejoras disponibles.
* Nuevos personajes.
* Nuevas noches.
* Estadísticas.
* Tutorial completado.

No debe conservar:

* Mejoras temporales de la expedición.
* Suerte temporal.
* Modificadores temporales.
* Reliquias temporales equipadas, salvo que una regla indique lo contrario.

==================================================
18. MONEDAS
===========

Utiliza dos monedas.

MONEDAS DE TURNO

* Se consiguen durante una expedición.
* Se utilizan en tiendas y eventos.
* Se pierden parcialmente al morir.

SELLOS ECLIPSE

* Moneda permanente.
* Se consigue al completar noches.
* Se conserva al perder.
* Sirve para desbloqueos permanentes.

No implementes compras con dinero real.

==================================================
19. TIENDA DE EXPEDICIÓN
========================

Crea una tienda ocasional.

Debe ofrecer tres opciones aleatorias:

* Mejora.
* Reliquia.
* Curación de inestabilidad.
* Aumento de suerte.
* Eliminar maldición.
* Repetir opciones.

El jugador puede gastar monedas de turno.

Debe existir la opción de salir sin comprar.

==================================================
20. SISTEMA DE REPETICIÓN DE OPCIONES
=====================================

El jugador puede repetir las tres mejoras ofrecidas.

El número de repeticiones debe ser limitado.

Puede aumentarse mediante:

* Suerte.
* Reliquias.
* Mejoras permanentes.
* Eventos.

Esto ayuda a reducir la frustración del azar.

==================================================
21. PROTECCIÓN CONTRA MALA SUERTE
=================================

Implementa protección contra mala suerte.

Ejemplos:

* Si el jugador recibe varias opciones comunes seguidas, aumenta la probabilidad de rareza superior.
* Evita ofrecer tres mejoras incompatibles.
* Evita repetir siempre las mismas opciones.
* Garantiza una mejora rara después de cierto número de noches.
* Garantiza una opción útil en el tutorial.
* No ofrece mejoras de herramientas todavía bloqueadas.

El azar debe ser emocionante, no injusto.

==================================================
22. SEMILLAS
============

Cada expedición debe utilizar una semilla.

Utiliza:

RandomNumberGenerator

La semilla debe afectar:

* Orden de paquetes.
* Eventos.
* Mejoras.
* Reliquias.
* Rutas.
* Tiendas.
* Recompensas.

Guarda la semilla actual.

Permite mostrarla en opciones o resultados.

Esto ayudará a reproducir errores.

==================================================
23. INESTABILIDAD
=================

La inestabilidad aumenta cuando:

* Se clasifica mal.
* Se ignora una anomalía.
* Se tarda demasiado.
* Se activa una maldición.
* Un evento sale mal.
* Se elige una ruta peligrosa.

Disminuye cuando:

* Se consigue un combo.
* Se clasifica correctamente un paquete peligroso.
* Se utiliza una mejora.
* Se compra una reparación.
* Se completa una noche.

Efectos:

Nivel bajo:

* Ruido ambiental suave.

Nivel medio:

* Luces que parpadean.
* Interferencias.
* Mayor velocidad.

Nivel alto:

* Temblor.
* Etiquetas ocultas.
* Paquetes falsos.
* Sonidos extraños.

Nivel máximo:

* Fin de expedición.

==================================================
24. COMBO
=========

El combo aumenta al acertar.

Multiplicadores:

* Combo 0 a 4: x1.
* Combo 5 a 9: x1.25.
* Combo 10 a 19: x1.5.
* Combo 20 o superior: x2.

El combo afecta:

* Monedas.
* Puntuación.
* Reducción de inestabilidad.
* Posibilidad de recompensas.

Debe tener animaciones en:

* Combo 5.
* Combo 10.
* Combo 20.

==================================================
25. NOCHES DEL PRIMER PROTOTIPO
===============================

NOCHE 1

* Tutorial.
* Entrega normal.
* Frágil.
* Reglas sencillas.
* Sin eventos peligrosos.

NOCHE 2

* Desbloquear cuatro contenedores.
* Introducir báscula.
* Introducir primera mejora aleatoria.

NOCHE 3

* Introducir escáner.
* Primer paquete paranormal.
* Primer evento aleatorio.
* Introducir suerte.

NOCHE 4

* Introducir luz ultravioleta.
* Introducir rutas.
* Introducir mejoras malditas.
* Reglas con prioridad.

NOCHE 5

* Todas las herramientas.
* Evento narrativo.
* Paquete 13.
* Recompensa de expedición.
* Desbloqueo del archivo.

==================================================
26. PAQUETES
============

Crea al menos 20 paquetes:

1. Caja médica normal.
2. Vajilla frágil.
3. Maquinaria industrial.
4. Paquete sin remitente.
5. Caja que respira.
6. Reloj con fecha futura.
7. Pecera aparentemente vacía.
8. Muñeca que cambia de posición.
9. Espejo cubierto.
10. Caja extremadamente fría.
11. Paquete que pesa cero.
12. Caja de Hollow Industries.
13. Paquete con símbolo de tres ojos.
14. Caja con latidos.
15. Paquete con etiqueta duplicada.
16. Archivo del Operador 06.
17. Contenedor biológico.
18. Paquete enviado por el propio jugador.
19. Caja que contiene otra etiqueta.
20. Paquete número 13.

Cada paquete debe configurarse mediante un recurso .tres.

==================================================
27. ANOMALÍAS
=============

Crea al menos diez anomalías:

* Respiración.
* Latidos.
* Movimiento.
* Peso imposible.
* Temperatura imposible.
* Etiqueta cambiante.
* Símbolo oculto.
* Fecha futura.
* Susurros.
* Paquete que intenta escapar.
* Interferencia.
* Aparición de ojos.

==================================================
28. HISTORIA
============

Personajes:

MARA

Supervisora del turno nocturno.

OPERADOR 06

Empleado desaparecido.

SEÑOR VOSS

Director de Mensajería Eclipse.

EL CLIENTE

Entidad relacionada con el paquete número 13.

La historia debe contarse mediante:

* Mensajes.
* Notas.
* Eventos.
* Llamadas breves.
* Cambios visuales.
* Paquetes únicos.

No utilices escenas de texto excesivamente largas.

==================================================
29. ESCENAS NECESARIAS
======================

Crea:

* BootScene.
* MainMenuScene.
* ExpeditionMenuScene.
* RouteSelectionScene.
* ShiftScene.
* PackageScene.
* ContainerScene.
* ToolButtonScene.
* RulePanelScene.
* HUDScene.
* PauseScene.
* ResultsScene.
* UpgradeSelectionScene.
* RelicSelectionScene.
* RandomEventScene.
* ExpeditionShopScene.
* ArchiveScene.
* SettingsScene.
* TutorialOverlayScene.
* GameOverScene.
* ExpeditionVictoryScene.
* ConfirmationDialogScene.

==================================================
30. ESTRUCTURA DE CARPETAS
==========================

Debes crear automáticamente esta estructura:

res://
├── assets/
│   ├── audio/
│   │   ├── music/
│   │   └── sfx/
│   ├── fonts/
│   ├── icons/
│   ├── packages/
│   ├── backgrounds/
│   ├── characters/
│   └── ui/
├── data/
│   ├── packages/
│   ├── rules/
│   ├── upgrades/
│   ├── relics/
│   ├── events/
│   ├── shifts/
│   ├── anomalies/
│   ├── containers/
│   ├── tools/
│   └── localization/
├── scenes/
│   ├── boot/
│   ├── menus/
│   ├── expedition/
│   ├── gameplay/
│   ├── packages/
│   ├── tools/
│   ├── ui/
│   └── effects/
├── scripts/
│   ├── autoload/
│   ├── gameplay/
│   ├── data/
│   ├── expedition/
│   ├── ui/
│   ├── systems/
│   └── utils/
├── resources/
├── shaders/
├── tests/
├── docs/
├── project.godot
├── README.md
├── GUIA_PRINCIPIANTE.md
└── PLAN.md

No debes pedir al usuario que cree estas carpetas.

Debes crearlas tú.

==================================================
31. AUTOLOADS
=============

Implementa:

GameManager

* Cambio de escenas.
* Estado global.
* Inicio de partida.
* Inicio de expedición.
* Fin de expedición.
* Pausa.

ExpeditionManager

* Semilla.
* Noche actual.
* Mejoras temporales.
* Reliquias.
* Suerte.
* Rutas.
* Monedas de turno.
* Eventos.
* Reinicio al perder.

SaveManager

* Guardado.
* Carga.
* Respaldo.
* Migración.
* Validación.

DataManager

* Carga de recursos.
* Comprobación de IDs.
* Acceso a paquetes.
* Acceso a reglas.
* Acceso a mejoras.
* Acceso a reliquias.
* Acceso a eventos.

AudioManager

* Música.
* Sonidos.
* Volumen.
* Vibración.

EventBus

* Señales globales.

RandomManager

* Control centralizado de semillas.
* Selecciones aleatorias.
* Rarezas.
* Protección contra mala suerte.
* Repeticiones.
* Historial de opciones.

==================================================
32. RECURSOS TIPADOS
====================

Crea:

PackageData
RuleData
ShiftData
UpgradeData
RelicData
RandomEventData
AnomalyData
ContainerData
ToolData
RouteData

Todos deben:

* Extender Resource.
* Utilizar class_name.
* Tener propiedades exportadas tipadas.
* Ser editables desde Godot.
* Poder guardarse como .tres.

==================================================
33. UPGRADE DATA
================

Debe incluir:

* id.
* display_name.
* description.
* rarity.
* effect_type.
* effect_value.
* tags.
* incompatible_tags.
* required_tool.
* stackable.
* max_stacks.
* is_cursed.
* curse_description.
* icon.

==================================================
34. RELIC DATA
==============

Debe incluir:

* id.
* display_name.
* description.
* rarity.
* effect_type.
* effect_value.
* tags.
* synergy_tags.
* icon.

==================================================
35. RANDOM EVENT DATA
=====================

Debe incluir:

* id.
* title.
* description.
* minimum_night.
* maximum_night.
* weight.
* required_tags.
* blocked_tags.
* choices.
* possible_results.
* image.
* is_unique.

==================================================
36. SISTEMA DE RAREZAS
======================

Utiliza rarezas:

* COMMON
* UNCOMMON
* RARE
* CURSED
* LEGENDARY

Crea una clase o enum compartido.

Las probabilidades base deben poder configurarse.

Ejemplo inicial:

* Común: 55 %.
* Inusual: 27 %.
* Rara: 12 %.
* Maldita: 5 %.
* Legendaria: 1 %.

La suerte debe modificar estas probabilidades.

No debes asumir que aumentar suerte significa simplemente sumar el mismo porcentaje a todo.

Debes redistribuir probabilidades de forma controlada.

==================================================
37. GUARDADO
============

Utiliza:

user://savegame.json

Crea:

user://savegame_backup.json

Guarda:

* Versión.
* Nivel.
* Experiencia.
* Sellos Eclipse.
* Noches desbloqueadas.
* Paquetes descubiertos.
* Reliquias desbloqueadas.
* Mejoras desbloqueadas.
* Tutorial.
* Ajustes.
* Estadísticas.
* Expedición activa.
* Semilla.
* Mejoras temporales.
* Suerte.
* Monedas de turno.

El guardado debe recuperarse de errores.

==================================================
38. ACCESIBILIDAD
=================

Incluye:

* Volumen de música.
* Volumen de efectos.
* Vibración.
* Reducir temblores.
* Alto contraste.
* Botones grandes.
* Textos legibles.
* No depender del color.
* Tutorial repetible.
* Pausa.
* Confirmaciones.

==================================================
39. LOCALIZACIÓN
================

Idioma inicial:

* Español.

Prepara estructura para:

* Inglés.

No escribas todos los textos directamente dentro de scripts.

==================================================
40. DOCUMENTACIÓN
=================

Crea:

README.md

GUIA_PRINCIPIANTE.md

PLAN.md

docs/ARCHITECTURE.md

docs/CONTENT_GUIDE.md

docs/ROGUELITE_SYSTEM.md

docs/ANDROID_EXPORT.md

docs/TESTING.md

docs/TROUBLESHOOTING.md

TROUBLESHOOTING.md debe explicar errores habituales:

* Godot no encuentra project.godot.
* Una escena no abre.
* Script con error.
* Autoload no encontrado.
* Nodo nulo.
* Archivo .tres roto.
* Android SDK no encontrado.
* JDK no encontrado.
* Error al exportar APK.
* Pantalla negra.
* Botones fuera de pantalla.

==================================================
41. FASES DE DESARROLLO
=======================

No desarrolles todo de una vez.

FASE 0: PREPARACIÓN DEL PRINCIPIANTE

* Inspeccionar ordenador y carpeta.
* Comprobar si Godot está instalado.
* Comprobar versión.
* Comprobar Git.
* Crear proyecto desde cero.
* Crear carpetas.
* Crear documentación inicial.
* Explicar cómo abrir el proyecto.

FASE 1: BASE FUNCIONAL

* Configurar Godot.
* Configurar resolución vertical.
* BootScene.
* MainMenuScene.
* Autoloads mínimos.
* Navegación.
* Interfaz provisional.
* Ejecutar sin errores.

FASE 2: DATOS Y REGLAS

* Resources.
* RuleEvaluator.
* ClassificationResult.
* Paquetes de prueba.
* Reglas de prueba.
* Tests.

FASE 3: JUGABILIDAD

* Paquete.
* Cinta.
* Arrastre.
* Contenedores.
* Clasificación.
* Respuesta visual.

FASE 4: TURNO

* Tiempo.
* Combo.
* Inestabilidad.
* Victoria.
* Derrota.
* Resultados.

FASE 5: HERRAMIENTAS

* Báscula.
* Escáner.
* Ultravioleta.

FASE 6: ROGUELITE

* ExpeditionManager.
* Mejoras.
* Rarezas.
* Suerte.
* Selección entre tres.
* Repetición de opciones.
* Protección contra mala suerte.

FASE 7: RUTAS Y EVENTOS

* Selección de ruta.
* Eventos.
* Tienda.
* Riesgo y recompensa.
* Reliquias.

FASE 8: CONTENIDO

* 20 paquetes.
* 20 mejoras.
* 10 reliquias.
* 15 eventos.
* 5 noches.
* Historia.

FASE 9: META PROGRESIÓN

* Sellos Eclipse.
* Archivo.
* Desbloqueos.
* Estadísticas.

FASE 10: GUARDADO

* Guardado completo.
* Respaldo.
* Recuperación.
* Migración.

FASE 11: TUTORIAL

* Tutorial completo.
* Ayudas.
* Reinicio de tutorial.

FASE 12: ANDROID

* Adaptación móvil.
* Botón atrás.
* Área segura.
* Exportación APK.
* Documentación.

==================================================
42. PROCESO DESPUÉS DE CADA FASE
================================

Después de cada fase debes:

1. Ejecutar el proyecto.
2. Revisar errores.
3. Corregir errores.
4. Revisar rutas.
5. Revisar nodos.
6. Revisar scripts.
7. Revisar IDs.
8. Actualizar documentación.
9. Crear commit si Git está disponible.
10. Indicar archivos creados.
11. Indicar archivos modificados.
12. Explicar qué funciona.
13. Explicar qué falta.
14. Dar instrucciones exactas para probarlo.

Añade siempre:

INSTRUCCIONES PARA DAVID

Formato obligatorio:

1. Abre Godot.
2. Pulsa el botón...
3. Selecciona la carpeta...
4. Abre la escena...
5. Pulsa ejecutar...
6. Deberías ver...
7. Prueba...
8. Si aparece un error...

==================================================
43. HONESTIDAD TÉCNICA
======================

Nunca afirmes que has ejecutado el proyecto si no lo has ejecutado.

Nunca afirmes que el APK funciona si no lo has generado.

Nunca ocultes errores.

Si no puedes realizar una comprobación:

* Explica cuál.
* Explica por qué.
* Explica cómo debe comprobarla el usuario.
* Proporciona instrucciones exactas.

==================================================
44. PRIMERA TAREA
=================

Empieza ahora desde cero.

Debes realizar únicamente la Fase 0 y la Fase 1.

Primero:

1. Inspecciona la carpeta actual.
2. Indica si está vacía.
3. Comprueba si existe Git.
4. Comprueba si existe Godot mediante terminal.
5. Detecta la versión instalada.
6. Si Godot no está instalado, explica cómo instalarlo.
7. Crea el proyecto.
8. Crea project.godot.
9. Crea toda la estructura de carpetas.
10. Crea PLAN.md.
11. Crea README.md.
12. Crea GUIA_PRINCIPIANTE.md.
13. Configura orientación vertical.
14. Configura resolución 1080 x 1920.
15. Crea BootScene.
16. Crea MainMenuScene.
17. Crea autoloads mínimos.
18. Implementa cambio de escenas.
19. Crea botones:

    * Jugar.
    * Archivo.
    * Ajustes.
    * Salir.
20. Los botones que todavía no tengan función deben mostrar una ventana informativa y no provocar errores.
21. Crea una interfaz provisional oscura e industrial.
22. Ejecuta el proyecto si es posible.
23. Corrige errores.
24. Actualiza documentación.
25. Explica cómo probarlo.

No desarrolles todavía:

* Paquetes completos.
* Reglas completas.
* Herramientas.
* Mejoras.
* Reliquias.
* Eventos.
* Expedición completa.
* Android.
* Las fases posteriores.

La Fase 0 y la Fase 1 deben quedar totalmente funcionales.

Al terminar debes mostrar:

* Resumen.
* Archivos creados.
* Archivos modificados.
* Errores encontrados.
* Errores corregidos.
* Estado del proyecto.
* INSTRUCCIONES PARA DAVID.
* Siguiente fase recomendada.

No continúes automáticamente con la Fase 2.


## Contexto Extraído
do local.
* Git cuando esté disponible.

No utilices:

* Unity.
* Unreal Engine.
* C#.
* Backend.
* Login.
* Servicios online.
* Anuncios durante el prototipo.
* Compras dentro de la aplicación.
* Plugins de pago.
* Recursos con licencias dudosas.
* Código incompleto.
* Pseudocódigo.
* Funciones vacías.
* Archivos que dependan de recursos inexistentes.
* Un único script enorme.
* Coordenadas rígidas para toda la interfaz.
* Sistemas innecesariamente complejos.

Si no existen imágenes, sonidos o fuentes:

* Crea gráficos provisionales con nodos de Godot.
* Utiliza ColorRect.
* Utiliza Polygon2D.
* Utiliza GradientTexture2D.
* Utiliza StyleBoxFlat.
* Utiliza Label.
* Utiliza Panel.
* Utiliza símbolos geométricos.
* Utiliza formas simples.
* Utiliza animaciones creadas con Tween o AnimationPlayer.

El juego debe poder funcionar sin arte final.

==================================================
3. EXPERIENCIA PARA PRINCIPIANTES
=================================

Debes crear un archivo:

GUIA_PRINCIPIANTE.md

Este archivo debe explicar:

1. Qué es Godot.
2. Cómo instalar Godot.
3. Cómo abrir el proyecto.
4. Cómo importar el proyecto.
5. Qué es una escena.
6. Qué es un nodo.
7. Qué es un script.
8. Qué es la carpeta res://.
9. Qué significa user://.
10. Cómo ejecutar el juego.
11. Cómo detener el juego.
12. Cómo revisar errores.
13. Cómo cambiar de escena.
14. Cómo probar en diferentes resoluciones.
15. Cómo exportar un APK.
16. Cómo continuar trabajando con Claude.

Las explicaciones deben utilizar lenguaje sencillo.

No debes asumir que el usuario conoce términos técnicos.

Cada explicación debe incluir:

* Qué es.
* Para qué sirve.
* Dónde se encuentra.
* Qué debe hacer el usuario.
* Qué debería ocurrir.

Cuando termines una fase, debes proporcionar un apartado llamado:

INSTRUCCIONES PARA DAVID

Este apartado debe explicar exactamente:

* Qué programa abrir.
* Qué carpeta seleccionar.
* Qué escena ejecutar.
* Qué botón pulsar.
* Qué debería aparecer.
* Cómo saber si funciona.
* Qué hacer si aparece un error.

==================================================
4. CONCEPTO PRINCIPAL
=====================

El jugador ha empezado a trabajar en el turno nocturno de Mensajería Eclipse.

La oferta de trabajo decía:

“Clasifica paquetes. Sigue las normas. Nunca abras el paquete número 13.”

Durante las primeras noches aparecen paquetes normales.

Más adelante aparecen paquetes que:

* Respiran.
* Cambian de peso.
* Susurran.
* Contienen fechas futuras.
* Cambian de etiqueta.
* Se mueven.
* Tienen ojos.
* Desaparecen.
* Intentan escapar.
* Provienen del propio jugador.
* Parecen conocer las decisiones anteriores.
* Alteran las reglas.

El jugador debe inspeccionar cada paquete y enviarlo al lugar correcto.

==================================================
5. BUCLE PRINCIPAL
==================

El bucle del juego es:

1. Comenzar un turno.
2. Leer las reglas.
3. Recibir un paquete.
4. Observar el paquete.
5. Utilizar herramientas.
6. Decidir el contenedor.
7. Arrastrar el paquete.
8. Recibir el resultado.
9. Ganar recompensa.
10. Aumentar el combo.
11. Reducir o aumentar inestabilidad.
12. Conseguir posibles recompensas aleatorias.
13. Completar el turno.
14. Elegir una mejora roguelite.
15. Desbloquear contenido.
16. Empezar otra noche.

El juego debe conseguir que el jugador piense:

“Voy a jugar otra noche para ver qué paquete, mejora o evento me aparece.”

==================================================
6. CONTENEDORES
===============

Implementa cuatro contenedores:

1. ENTREGA NORMAL
2. FRÁGIL
3. DEVOLVER
4. CUARENTENA

Cada contenedor debe tener:

* Identificador.
* Nombre.
* Icono.
* Símbolo.
* Forma diferenciada.
* Zona táctil grande.
* Animación.
* Sonido opcional.
* Resaltado al arrastrar.
* Estado bloqueado o desbloqueado.

No debes depender únicamente del color.

==================================================
7. HERRAMIENTAS
===============

Implementa:

1. Báscula.
2. Escáner.
3. Lámpara ultravioleta.

BÁSCULA

Debe revelar:

* Peso real.
* Diferencia entre peso real e indicado.
* Posibles anomalías de peso.

ESCÁNER

Debe revelar:

* Tipo de contenido.
* Presencia orgánica.
* Movimiento interno.
* Riesgo básico.

LÁMPARA ULTRAVIOLETA

Debe revelar:

* Símbolos ocultos.
* Huellas.
* Sellos falsos.
* Mensajes secretos.

Las herramientas deben:

* Tener animación.
* Tener cooldown.
* Mostrar visualmente qué han revelado.
* No consumirse durante el MVP.
* Ser fáciles de usar en móvil.

==================================================
8. REGLAS DE CLASIFICACIÓN
==========================

Cada noche debe contener reglas.

Ejemplos:

* Los paquetes rojos de más de 10 kg deben ir a FRÁGIL.
* Los paquetes de Hollow Industries deben ir a CUARENTENA.
* Los paquetes con símbolo de tres ojos deben ir a DEVOLVER.
* Los paquetes destinados al Distrito Norte deben ir a ENTREGA NORMAL.
* Los objetos vivos deben ir a CUARENTENA.
* Los paquetes con peso falso deben devolverse.
* Los paquetes con temperatura inferior a -20 grados deben ir a CUARENTENA.

Las reglas deben tener prioridad.

Ejemplo:

1. Maldición.
2. Riesgo biológico.
3. Remitente prohibido.
4. Símbolo prohibido.
5. Peso incorrecto.
6. Fragilidad.
7. Destino.
8. Entrega normal.

Si coinciden varias reglas, se aplica la de mayor prioridad.

Crea un sistema independiente llamado:

RuleEvaluator

Nunca utilices una cadena enorme de if.

==================================================
9. SISTEMA ROGUELITE
====================

El juego debe incluir un sistema roguelite importante.

Cada partida o conjunto de noches debe sentirse diferente.

El jugador debe recibir decisiones aleatorias, ventajas temporales, riesgos y eventos.

El sistema roguelite debe incluir:

* Mejoras aleatorias.
* Rarezas.
* Elecciones entre tres opciones.
* Sinergias.
* Penalizaciones.
* Objetos especiales.
* Eventos de suerte.
* Eventos de mala suerte.
* Recompensas raras.
* Modificadores de turno.
* Riesgo frente a recompensa.

Al terminar ciertas noches, el jugador debe elegir una de tres mejoras aleatorias.

El jugador no debe conseguir todas las mejoras en una sola partida.

Las mejoras duran durante una expedición o racha de turnos.

Al perder, se pierden las mejoras temporales, pero se conserva parte de la progresión permanente.

==================================================
10. ESTRUCTURA DE UNA EXPEDICIÓN
================================

Una expedición roguelite estará formada inicialmente por cinco noches.

Ejemplo:

Noche 1
→ Elegir mejora

Noche 2
→ Evento aleatorio
→ Elegir mejora

Noche 3
→ Elegir recompensa

Noche 4
→ Evento peligroso
→ Elegir mejora

Noche 5
→ Paquete 13
→ Recompensa final

Si el jugador pierde:

* Termina la expedición.
* Pierde mejoras temporales.
* Conserva monedas especiales.
* Conserva paquetes descubiertos.
* Conserva desbloqueos.
* Puede comenzar otra expedición.

==================================================
11. MEJORAS ALEATORIAS
======================

Crea al menos 20 mejoras roguelite.

Deben dividirse en rarezas:

* Común.
* Inusual.
* Rara.
* Maldita.
* Legendaria.

EJEMPLOS DE MEJORAS COMUNES

1. Báscula rápida:
   reduce el cooldown de la báscula un 20 %.

2. Propina:
   aumenta las monedas obtenidas un 10 %.

3. Ojo entrenado:
   revela automáticamente una propiedad visible extra.

4. Turno tranquilo:
   reduce ligeramente la velocidad de la cinta.

5. Guantes firmes:
   mejora el control al arrastrar paquetes.

EJEMPLOS DE MEJORAS INUSUALES

6. Segundo intento:
   el primer error de cada noche no aumenta inestabilidad.

7. Escáner profundo:
   el escáner revela dos propiedades.

8. Ritmo de trabajo:
   cada cinco aciertos reduce inestabilidad.

9. Etiquetas claras:
   las etiquetas falsas parpadean durante un instante.

10. Salario nocturno:
    aumenta la recompensa al terminar un turno.

EJEMPLOS DE MEJORAS RARAS

11. Memoria imposible:
    una regla se marca automáticamente como importante.

12. Cuarentena rentable:
    los paquetes paranormales otorgan el doble de monedas.

13. Racha perfecta:
    los combos superiores a diez generan una recompensa extra.

14. Visión temporal:
    muestra durante dos segundos el contenedor correcto.

15. Congelar la cinta:
    permite detener el tiempo una vez por noche.

EJEMPLOS DE MEJORAS MALDITAS

Las mejoras malditas deben dar una ventaja fuerte y una desventaja.

16. Ojos en la oscuridad:
    revela símbolos ocultos automáticamente, pero aumenta lentamente la inestabilidad.

17. Contrato imposible:
    duplica las monedas, pero los errores hacen el doble de daño.

18. Reloj roto:
    aumenta el tiempo del turno, pero aparecen más paquetes paranormales.

19. Mano del cliente:
    una clasificación incorrecta puede corregirse, pero existe una posibilidad de perder monedas.

20. Paquete hambriento:
    aumenta mucho las recompensas, pero algunos paquetes cambian de regla.

EJEMPLOS DE MEJORAS LEGENDARIAS

21. Sello del Operador 06:
    una vez por noche clasifica automáticamente un paquete correctamente.

22. Conocimiento prohibido:
    todas las propiedades ocultas se revelan, pero la inestabilidad inicial aumenta.

23. Turno perfecto:
    el combo no se rompe con el primer error.

24. Llave de Eclipse:
    permite abrir una ruta secreta.

25. Destino alterado:
    permite cambiar una regla una vez por expedición.

==================================================
12. SUERTE
==========

Implementa una estadística temporal llamada:

SUERTE

La suerte afecta:

* Rareza de mejoras.
* Aparición de paquetes especiales.
* Recompensas.
* Eventos positivos.
* Posibilidad de encontrar objetos secretos.
* Probabilidad de evitar una penalización.
* Aparición de rutas raras.

La suerte no debe controlar directamente si una clasificación es correcta.

Debe afectar recompensas y oportunidades, no sustituir la habilidad.

Valor recomendado:

* Base: 0.
* Puede aumentar o disminuir durante la expedición.
* Debe tener límites.
* Debe mostrarse en la pantalla de expedición.

Ejemplos:

* Suerte alta:
  más opciones raras.

* Suerte baja:
  más eventos peligrosos, pero mejores recompensas posibles.

==================================================
13. SISTEMA DE RIESGO Y RECOMPENSA
==================================

Antes de algunas noches, el jugador puede elegir:

RUTA SEGURA

* Menos paquetes paranormales.
* Menor recompensa.
* Menor dificultad.

RUTA PELIGROSA

* Más anomalías.
* Más inestabilidad.
* Mayores recompensas.
* Más posibilidades de mejoras raras.

RUTA DESCONOCIDA

* Resultado aleatorio.
* Puede ser muy buena o muy peligrosa.
* Aumenta la suerte o la reduce.
* Puede desbloquear eventos secretos.

Debes crear una pantalla sencilla de selección de ruta.

==================================================
14. EVENTOS ALEATORIOS
======================

Implementa al menos 15 eventos aleatorios.

EJEMPLOS

1. Un trabajador anterior deja una herramienta.
2. Aparece un paquete perdido.
3. Se corta la electricidad.
4. Una voz ofrece un trato.
5. Una regla desaparece.
6. El supervisor ofrece monedas a cambio de riesgo.
7. Un paquete contiene una mejora.
8. La cinta se acelera.
9. La suerte aumenta.
10. La suerte disminuye.
11. Aparece una tienda extraña.
12. Puedes sacrificar monedas por una mejora rara.
13. Puedes eliminar una mejora maldita.
14. Puedes duplicar una recompensa con riesgo.
15. Aparece una ruta secreta.
16. Un paquete pide que no lo clasifiques.
17. El Operador 06 envía una advertencia.
18. El Cliente ofrece un contrato.

Cada evento debe presentar:

* Texto corto.
* Dos o tres decisiones.
* Consecuencias claras.
* Posibles resultados aleatorios.
* Posibilidad de rechazo cuando sea razonable.

==================================================
15. SISTEMA DE RELIQUIAS
========================

Añade objetos especiales llamados:

RELIQUIAS

Las reliquias proporcionan efectos durante una expedición.

Ejemplos:

* Sello de cobre:
  +5 de suerte.

* Etiqueta rota:
  aumenta recompensas de paquetes falsos.

* Ojo del almacén:
  revela una anomalía por noche.

* Reloj sin agujas:
  añade tiempo, pero acelera la cinta al final.

* Llave del sótano:
  desbloquea eventos secretos.

* Tarjeta del Operador 06:
  mejora la probabilidad de rutas raras.

Crea al menos diez reliquias.

El jugador puede llevar un número limitado.

==================================================
16. SINERGIAS
=============

Algunas mejoras deben combinarse.

Ejemplos:

Báscula rápida + Peso verdadero

Resultado:
la báscula revela automáticamente discrepancias.

Cuarentena rentable + Ojos en la oscuridad

Resultado:
los paquetes paranormales dan más recompensa.

Reloj roto + Congelar la cinta

Resultado:
la congelación dura más.

Contrato imposible + Suerte alta

Resultado:
mayor posibilidad de recompensas legendarias.

Implementa un sistema de etiquetas para detectar sinergias.

No escribas cada sinergia directamente dentro del HUD.

==================================================
17. META PROGRESIÓN
===================

Aunque el jugador pierda una expedición, debe conservar:

* Monedas permanentes.
* Paquetes descubiertos.
* Entradas del archivo.
* Reliquias desbloqueadas.
* Nuevas mejoras disponibles.
* Nuevos personajes.
* Nuevas noches.
* Estadísticas.
* Tutorial completado.

No debe conservar:

* Mejoras temporales de la expedición.
* Suerte temporal.
* Modificadores temporales.
* Reliquias temporales equipadas, salvo que una regla indique lo contrario.

==================================================
18. MONEDAS
===========

Utiliza dos monedas.

MONEDAS DE TURNO

* Se consiguen durante una expedición.
* Se utilizan en tiendas y eventos.
* Se pierden parcialmente al morir.

SELLOS ECLIPSE

* Moneda permanente.
* Se consigue al completar noches.
* Se conserva al perder.
* Sirve para desbloqueos permanentes.

No implementes compras con dinero real.

==================================================
19. TIENDA DE EXPEDICIÓN
========================

Crea una tienda ocasional.

Debe ofrecer tres opciones aleatorias:

* Mejora.
* Reliquia.
* Curación de inestabilidad.
* Aumento de suerte.
* Eliminar maldición.
* Repetir opciones.

El jugador puede gastar monedas de turno.

Debe existir la opción de salir sin comprar.

==================================================
20. SISTEMA DE REPETICIÓN DE OPCIONES
=====================================

El jugador puede repetir las tres mejoras ofrecidas.

El número de repeticiones debe ser limitado.

Puede aumentarse mediante:

* Suerte.
* Reliquias.
* Mejoras permanentes.
* Eventos.

Esto ayuda a reducir la frustración del azar.

==================================================
21. PROTECCIÓN CONTRA MALA SUERTE
=================================

Implementa protección contra mala suerte.

Ejemplos:

* Si el jugador recibe varias opciones comunes seguidas, aumenta la probabilidad de rareza superior.
* Evita ofrecer tres mejoras incompatibles.
* Evita repetir siempre las mismas opciones.
* Garantiza una mejora rara después de cierto número de noches.
* Garantiza una opción útil en el tutorial.
* No ofrece mejoras de herramientas todavía bloqueadas.

El azar debe ser emocionante, no injusto.

==================================================
22. SEMILLAS
============

Cada expedición debe utilizar una semilla.

Utiliza:

RandomNumberGenerator

La semilla debe afectar:

* Orden de paquetes.
* Eventos.
* Mejoras.
* Reliquias.
* Rutas.
* Tiendas.
* Recompensas.

Guarda la semilla actual.

Permite mostrarla en opciones o resultados.

Esto ayudará a reproducir errores.

==================================================
23. INESTABILIDAD
=================

La inestabilidad aumenta cuando:

* Se clasifica mal.
* Se ignora una anomalía.
* Se tarda demasiado.
* Se activa una maldición.
* Un evento sale mal.
* Se elige una ruta peligrosa.

Disminuye cuando:

* Se consigue un combo.
* Se clasifica correctamente un paquete peligroso.
* Se utiliza una mejora.
* Se compra una reparación.
* Se completa una noche.

Efectos:

Nivel bajo:

* Ruido ambiental suave.

Nivel medio:

* Luces que parpadean.
* Interferencias.
* Mayor velocidad.

Nivel alto:

* Temblor.
* Etiquetas ocultas.
* Paquetes falsos.
* Sonidos extraños.

Nivel máximo:

* Fin de expedición.

==================================================
24. COMBO
=========

El combo aumenta al acertar.

Multiplicadores:

* Combo 0 a 4: x1.
* Combo 5 a 9: x1.25.
* Combo 10 a 19: x1.5.
* Combo 20 o superior: x2.

El combo afecta:

* Monedas.
* Puntuación.
* Reducción de inestabilidad.
* Posibilidad de recompensas.

Debe tener animaciones en:

* Combo 5.
* Combo 10.
* Combo 20.

==================================================
25. NOCHES DEL PRIMER PROTOTIPO
===============================

NOCHE 1

* Tutorial.
* Entrega normal.
* Frágil.
* Reglas sencillas.
* Sin eventos peligrosos.

NOCHE 2

* Desbloquear cuatro contenedores.
* Introducir báscula.
* Introducir primera mejora aleatoria.

NOCHE 3

* Introducir escáner.
* Primer paquete paranormal.
* Primer evento aleatorio.
* Introducir suerte.

NOCHE 4

* Introducir luz ultravioleta.
* Introducir rutas.
* Introducir mejoras malditas.
* Reglas con prioridad.

NOCHE 5

* Todas las herramientas.
* Evento narrativo.
* Paquete 13.
* Recompensa de expedición.
* Desbloqueo del archivo.

==================================================
26. PAQUETES
============

Crea al menos 20 paquetes:

1. Caja médica normal.
2. Vajilla frágil.
3. Maquinaria industrial.
4. Paquete sin remitente.
5. Caja que respira.
6. Reloj con fecha futura.
7. Pecera aparentemente vacía.
8. Muñeca que cambia de posición.
9. Espejo cubierto.
10. Caja extremadamente fría.
11. Paquete que pesa cero.
12. Caja de Hollow Industries.
13. Paquete con símbolo de tres ojos.
14. Caja con latidos.
15. Paquete con etiqueta duplicada.
16. Archivo del Operador 06.
17. Contenedor biológico.
18. Paquete enviado por el propio jugador.
19. Caja que contiene otra etiqueta.
20. Paquete número 13.

Cada paquete debe configurarse mediante un recurso .tres.

==================================================
27. ANOMALÍAS
=============

Crea al menos diez anomalías:

* Respiración.
* Latidos.
* Movimiento.
* Peso imposible.
* Temperatura imposible.
* Etiqueta cambiante.
* Símbolo oculto.
* Fecha futura.
* Susurros.
* Paquete que intenta escapar.
* Interferencia.
* Aparición de ojos.

==================================================
28. HISTORIA
============

Personajes:

MARA

Supervisora del turno nocturno.

OPERADOR 06

Empleado desaparecido.

SEÑOR VOSS

Director de Mensajería Eclipse.

EL CLIENTE

Entidad relacionada con el paquete número 13.

La historia debe contarse mediante:

* Mensajes.
* Notas.
* Eventos.
* Llamadas breves.
* Cambios visuales.
* Paquetes únicos.

No utilices escenas de texto excesivamente largas.

==================================================
29. ESCENAS NECESARIAS
======================

Crea:

* BootScene.
* MainMenuScene.
* ExpeditionMenuScene.
* RouteSelectionScene.
* ShiftScene.
* PackageScene.
* ContainerScene.
* ToolButtonScene.
* RulePanelScene.
* HUDScene.
* PauseScene.
* ResultsScene.
* UpgradeSelectionScene.
* RelicSelectionScene.
* RandomEventScene.
* ExpeditionShopScene.
* ArchiveScene.
* SettingsScene.
* TutorialOverlayScene.
* GameOverScene.
* ExpeditionVictoryScene.
* ConfirmationDialogScene.

==================================================
30. ESTRUCTURA DE CARPETAS
==========================

Debes crear automáticamente esta estructura:

res://
├── assets/
│   ├── audio/
│   │   ├── music/
│   │   └── sfx/
│   ├── fonts/
│   ├── icons/
│   ├── packages/
│   ├── backgrounds/
│   ├── characters/
│   └── ui/
├── data/
│   ├── packages/
│   ├── rules/
│   ├── upgrades/
│   ├── relics/
│   ├── events/
│   ├── shifts/
│   ├── anomalies/
│   ├── containers/
│   ├── tools/
│   └── localization/
├── scenes/
│   ├── boot/
│   ├── menus/
│   ├── expedition/
│   ├── gameplay/
│   ├── packages/
│   ├── tools/
│   ├── ui/
│   └── effects/
├── scripts/
│   ├── autoload/
│   ├── gameplay/
│   ├── data/
│   ├── expedition/
│   ├── ui/
│   ├── systems/
│   └── utils/
├── resources/
├── shaders/
├── tests/
├── docs/
├── project.godot
├── README.md
├── GUIA_PRINCIPIANTE.md
└── PLAN.md

No debes pedir al usuario que cree estas carpetas.

Debes crearlas tú.

==================================================
31. AUTOLOADS
=============

Implementa:

GameManager

* Cambio de escenas.
* Estado global.
* Inicio de partida.
* Inicio de expedición.
* Fin de expedición.
* Pausa.

ExpeditionManager

* Semilla.
* Noche actual.
* Mejoras temporales.
* Reliquias.
* Suerte.
* Rutas.
* Monedas de turno.
* Eventos.
* Reinicio al perder.

SaveManager

* Guardado.
* Carga.
* Respaldo.
* Migración.
* Validación.

DataManager

* Carga de recursos.
* Comprobación de IDs.
* Acceso a paquetes.
* Acceso a reglas.
* Acceso a mejoras.
* Acceso a reliquias.
* Acceso a eventos.

AudioManager

* Música.
* Sonidos.
* Volumen.
* Vibración.

EventBus

* Señales globales.

RandomManager

* Control centralizado de semillas.
* Selecciones aleatorias.
* Rarezas.
* Protección contra mala suerte.
* Repeticiones.
* Historial de opciones.

==================================================
32. RECURSOS TIPADOS
====================

Crea:

PackageData
RuleData
ShiftData
UpgradeData
RelicData
RandomEventData
AnomalyData
ContainerData
ToolData
RouteData

Todos deben:

* Extender Resource.
* Utilizar class_name.
* Tener propiedades exportadas tipadas.
* Ser editables desde Godot.
* Poder guardarse como .tres.

==================================================
33. UPGRADE DATA
================

Debe incluir:

* id.
* display_name.
* description.
* rarity.
* effect_type.
* effect_value.
* tags.
* incompatible_tags.
* required_tool.
* stackable.
* max_stacks.
* is_cursed.
* curse_description.
* icon.

==================================================
34. RELIC DATA
==============

Debe incluir:

* id.
* display_name.
* description.
* rarity.
* effect_type.
* effect_value.
* tags.
* synergy_tags.
* icon.

==================================================
35. RANDOM EVENT DATA
=====================

Debe incluir:

* id.
* title.
* description.
* minimum_night.
* maximum_night.
* weight.
* required_tags.
* blocked_tags.
* choices.
* possible_results.
* image.
* is_unique.

==================================================
36. SISTEMA DE RAREZAS
======================

Utiliza rarezas:

* COMMON
* UNCOMMON
* RARE
* CURSED
* LEGENDARY

Crea una clase o enum compartido.

Las probabilidades base deben poder configurarse.

Ejemplo inicial:

* Común: 55 %.
* Inusual: 27 %.
* Rara: 12 %.
* Maldita: 5 %.
* Legendaria: 1 %.

La suerte debe modificar estas probabilidades.

No debes asumir que aumentar suerte significa simplemente sumar el mismo porcentaje a todo.

Debes redistribuir probabilidades de forma controlada.

==================================================
37. GUARDADO
============

Utiliza:

user://savegame.json

Crea:

user://savegame_backup.json

Guarda:

* Versión.
* Nivel.
* Experiencia.
* Sellos Eclipse.
* Noches desbloqueadas.
* Paquetes descubiertos.
* Reliquias desbloqueadas.
* Mejoras desbloqueadas.
* Tutorial.
* Ajustes.
* Estadísticas.
* Expedición activa.
* Semilla.
* Mejoras temporales.
* Suerte.
* Monedas de turno.

El guardado debe recuperarse de errores.

==================================================
38. ACCESIBILIDAD
=================

Incluye:

* Volumen de música.
* Volumen de efectos.
* Vibración.
* Reducir temblores.
* Alto contraste.
* Botones grandes.
* Textos legibles.
* No depender del color.
* Tutorial repetible.
* Pausa.
* Confirmaciones.

==================================================
39. LOCALIZACIÓN
================

Idioma inicial:

* Español.

Prepara estructura para:

* Inglés.

No escribas todos los textos directamente dentro de scripts.

==================================================
40. DOCUMENTACIÓN
=================

Crea:

README.md

GUIA_PRINCIPIANTE.md

PLAN.md

docs/ARCHITECTURE.md

docs/CONTENT_GUIDE.md

docs/ROGUELITE_SYSTEM.md

docs/ANDROID_EXPORT.md

docs/TESTING.md

docs/TROUBLESHOOTING.md

TROUBLESHOOTING.md debe explicar errores habituales:

* Godot no encuentra project.godot.
* Una escena no abre.
* Script con error.
* Autoload no encontrado.
* Nodo nulo.
* Archivo .tres roto.
* Android SDK no encontrado.
* JDK no encontrado.
* Error al exportar APK.
* Pantalla negra.
* Botones fuera de pantalla.

==================================================
41. FASES DE DESARROLLO
=======================

No desarrolles todo de una vez.

FASE 0: PREPARACIÓN DEL PRINCIPIANTE

* Inspeccionar ordenador y carpeta.
* Comprobar si Godot está instalado.
* Comprobar versión.
* Comprobar Git.
* Crear proyecto desde cero.
* Crear carpetas.
* Crear documentación inicial.
* Explicar cómo abrir el proyecto.

FASE 1: BASE FUNCIONAL

* Configurar Godot.
* Configurar resolución vertical.
* BootScene.
* MainMenuScene.
* Autoloads mínimos.
* Navegación.
* Interfaz provisional.
* Ejecutar sin errores.

FASE 2: DATOS Y REGLAS

* Resources.
* RuleEvaluator.
* ClassificationResult.
* Paquetes de prueba.
* Reglas de prueba.
* Tests.

FASE 3: JUGABILIDAD

* Paquete.
* Cinta.
* Arrastre.
* Contenedores.
* Clasificación.
* Respuesta visual.

FASE 4: TURNO

* Tiempo.
* Combo.
* Inestabilidad.
* Victoria.
* Derrota.
* Resultados.

FASE 5: HERRAMIENTAS

* Báscula.
* Escáner.
* Ultravioleta.

FASE 6: ROGUELITE

* ExpeditionManager.
* Mejoras.
* Rarezas.
* Suerte.
* Selección entre tres.
* Repetición de opciones.
* Protección contra mala suerte.

FASE 7: RUTAS Y EVENTOS

* Selección de ruta.
* Eventos.
* Tienda.
* Riesgo y recompensa.
* Reliquias.

FASE 8: CONTENIDO

* 20 paquetes.
* 20 mejoras.
* 10 reliquias.
* 15 eventos.
* 5 noches.
* Historia.

FASE 9: META PROGRESIÓN

* Sellos Eclipse.
* Archivo.
* Desbloqueos.
* Estadísticas.

FASE 10: GUARDADO

* Guardado completo.
* Respaldo.
* Recuperación.
* Migración.

FASE 11: TUTORIAL

* Tutorial completo.
* Ayudas.
* Reinicio de tutorial.

FASE 12: ANDROID

* Adaptación móvil.
* Botón atrás.
* Área segura.
* Exportación APK.
* Documentación.

==================================================
42. PROCESO DESPUÉS DE CADA FASE
================================

Después de cada fase debes:

1. Ejecutar el proyecto.
2. Revisar errores.
3. Corregir errores.
4. Revisar rutas.
5. Revisar nodos.
6. Revisar scripts.
7. Revisar IDs.
8. Actualizar documentación.
9. Crear commit si Git está disponible.
10. Indicar archivos creados.
11. Indicar archivos modificados.
12. Explicar qué funciona.
13. Explicar qué falta.
14. Dar instrucciones exactas para probarlo.

Añade siempre:

INSTRUCCIONES PARA DAVID

Formato obligatorio:

1. Abre Godot.
2. Pulsa el botón...
3. Selecciona la carpeta...
4. Abre la escena...
5. Pulsa ejecutar...
6. Deberías ver...
7. Prueba...
8. Si aparece un error...

==================================================
43. HONESTIDAD TÉCNICA
======================

Nunca afirmes que has ejecutado el proyecto si no lo has ejecutado.

Nunca afirmes que el APK funciona si no lo has generado.

Nunca ocultes errores.

Si no puedes realizar una comprobación:

* Explica cuál.
* Explica por qué.
* Explica cómo debe comprobarla el usuario.
* Proporciona instrucciones exactas.

==================================================
44. PRIMERA TAREA
=================

Empieza ahora desde cero.

Debes realizar únicamente la Fase 0 y la Fase 1.

Primero:

1. Inspecciona la carpeta actual.
2. Indica si está vacía.
3. Comprueba si existe Git.
4. Comprueba si existe Godot mediante terminal.
5. Detecta la versión instalada.
6. Si Godot no está instalado, explica cómo instalarlo.
7. Crea el proyecto.
8. Crea project.godot.
9. Crea toda la estructura de carpetas.
10. Crea PLAN.md.
11. Crea README.md.
12. Crea GUIA_PRINCIPIANTE.md.
13. Configura orientación vertical.
14. Configura resolución 1080 x 1920.
15. Crea BootScene.
16. Crea MainMenuScene.
17. Crea autoloads mínimos.
18. Implementa cambio de escenas.
19. Crea botones:

    * Jugar.
    * Archivo.
    * Ajustes.
    * Salir.
20. Los botones que todavía no tengan función deben mostrar una ventana informativa y no provocar errores.
21. Crea una interfaz provisional oscura e industrial.
22. Ejecuta el proyecto si es posible.
23. Corrige errores.
24. Actualiza documentación.
25. Explica cómo probarlo.

No desarrolles todavía:

* Paquetes completos.
* Reglas completas.
* Herramientas.
* Mejoras.
* Reliquias.
* Eventos.
* Expedición completa.
* Android.
* Las fases posteriores.

La Fase 0 y la Fase 1 deben quedar totalmente funcionales.

Al terminar debes mostrar:

* Resumen.
* Archivos creados.
* Archivos modificados.
* Errores encontrados.
* Errores corregidos.
* Estado del proyecto.
* INSTRUCCIONES PARA DAVID.
* Siguiente fase recomendada.

No continúes automáticamente con la Fase 2.

## Usuario pide guardar esto
