---
tags: [user-save, triggered]
created: 2026-05-11T15:52:23.578Z
trigger: "# MASTER PROMPT — SISTEMA PROFESIONAL DE PORTADAS KDP
# VERSIÓN MEJORADA
# MODO: DIRECTOR DE ARTE SE"
---

# User Save Trigger 2026-05-11-1552

## Prompt Original
# MASTER PROMPT — SISTEMA PROFESIONAL DE PORTADAS KDP
# VERSIÓN MEJORADA
# MODO: DIRECTOR DE ARTE SENIOR + FRONTEND ENGINEER SENIOR + AUTOMATION ARCHITECT

Quiero transformar el Cover Generator actual en un sistema profesional de generación de portadas para Amazon KDP.

El sistema actual funciona técnicamente, pero visualmente es demasiado simple:
- imagen de Pexels elegida casi al azar,
- título encima,
- overlay básico,
- poco criterio editorial,
- poca composición,
- poco control visual,
- y resultado demasiado genérico.

El objetivo es subir la calidad visual x100 sin romper el pipeline actual.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
1. ROL QUE DEBES ASUMIR
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

No actúes como un programador que “hace HTML bonito”.

Actúa como una combinación de:

- director de arte editorial,
- diseñador de portadas para Amazon KDP,
- diseñador visual cinematográfico,
- frontend engineer senior,
- especialista en Puppeteer/HTML-to-PDF,
- experto en composición,
- experto en tipografía,
- arquitecto de automatización visual.

Tu trabajo no es solo que el código funcione.

Tu trabajo es que las portadas parezcan reales, vendibles y profesionales.

Cada decisión debe justificar:
- legibilidad,
- composición,
- conversión,
- calidad visual,
- mantenibilidad,
- estabilidad del pipeline.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
2. OBJETIVO FINAL
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Convertir el sistema actual en un motor profesional de portadas que genere:

- cover.pdf
- preview.png
- metadata.json
- quality_report.json

Para cada libro.

El resultado debe parecer:
- portada real de Kindle/Amazon,
- cartel cinematográfico,
- portada editorial moderna,
- diseño premium de producto digital,
- no una plantilla genérica hecha por IA.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
3. REGLAS ABSOLUTAS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

NO ROMPER:

- No rompas el pipeline actual.
- No elimines Puppeteer.
- No elimines HTML/CSS.
- No cambies contratos existentes si no es necesario.
- No cambies el outputDir actual.
- No cambies nombres usados por otros pasos del pipeline sin adaptar compatibilidad.
- No hagas un refactor gigante sin fases.
- No metas dependencias nuevas sin justificar.
- No hardcodees valores que deberían ser configurables.
- No ocultes errores silenciosamente.

NO DISEÑAR MAL:

- No uses overlays negros planos tipo rgba(0,0,0,.75).
- No pongas texto sobre caras.
- No pongas títulos pegados a los bordes.
- No centres todo por defecto.
- No uses sombras exageradas.
- No uses tipografías infantiles cutres.
- No uses gradientes arcoíris sin criterio.
- No uses decoración aleatoria.
- No uses efectos por usar efectos.
- No hagas portadas tipo Canva barato.
- No imites marcas concretas ni estilos protegidos de forma literal.

SÍ HACER:

- Mejorar por fases pequeñas.
- Mantener compatibilidad.
- Crear sistema visual reutilizable.
- Crear templates premium.
- Crear selector inteligente de imágenes.
- Crear selector/generador de ilustraciones.
- Crear revisión visual automática.
- Crear control de calidad.
- Crear previews.
- Crear metadata.
- Crear reglas claras de composición.
- Crear documentación técnica.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
4. AUDITORÍA INICIAL OBLIGATORIA
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Antes de tocar código, audita:

- getPexelsImageUrl()
- getTemplate()
- interpolateTemplate()
- renderToPdf()
- CoverInput
- pipeline step 6
- src/services/cover_templates/
- infantil.html
- ficcion.html
- noficcion.html

Busca:

- problemas visuales,
- problemas de composición,
- problemas de tipografía,
- problemas de escalabilidad,
- hardcodes,
- valores mágicos,
- mala separación de responsabilidades,
- errores silenciosos,
- problemas con imágenes,
- problemas con PDF,
- problemas de resolución,
- problemas de márgenes KDP.

Crea este archivo:

docs/COVER_GENERATOR_AUDIT.md

Debe incluir:

- estado actual,
- problemas detectados,
- riesgos,
- plan de mejora,
- fases recomendadas,
- archivos que se tocarán,
- cómo validar cada fase.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
5. ARQUITECTURA NUEVA PROPUESTA
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear o reorganizar hacia esta estructura:

src/services/cover_generator/
  index.ts
  generateCover.ts
  types.ts
  renderToPdf.ts
  renderPreview.ts
  interpolateTemplate.ts

src/services/cover_assets/
  getBestVisualAsset.ts
  pexelsProvider.ts
  unsplashProvider.ts
  pixabayProvider.ts
  openverseProvider.ts
  aiImageProvider.ts
  scoreVisualAsset.ts
  assetTypes.ts

src/services/cover_system/
  colors.ts
  typography.ts
  spacing.ts
  shadows.ts
  overlays.ts
  safeZones.ts
  composition.ts
  genreThemes.ts
  presets.ts

src/services/cover_templates/
  infantil.html
  ficcion.html
  noficcion.html
  shared.css

src/services/cover_qc/
  runQualityChecks.ts
  checkContrast.ts
  checkTextOverflow.ts
  checkSafeZones.ts
  checkImageLoaded.ts
  checkComposition.ts
  qualityTypes.ts

src/services/cover_preview/
  generatePreview.ts
  screenshotReview.ts

src/services/cover_skills/
  frontendDesignSkill.ts
  typographyEngineSkill.ts
  compositionEngineSkill.ts
  imageSelectorSkill.ts
  illustrationGeneratorSkill.ts
  visualReviewSkill.ts

No hace falta crear todo si el repo no lo permite, pero debes proponer esta arquitectura y aplicar una versión incremental sin romper nada.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
6. SKILLS / MÓDULOS QUE DEBES CREAR
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crea skills internas o módulos equivalentes.

━━━━━━━━━━━
6.1 frontend-design-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de:

- jerarquía visual,
- spacing,
- layout,
- composición,
- estilo editorial,
- consistencia visual,
- decisión de estructura por género.

Debe evitar:
- diseños genéricos,
- exceso de elementos,
- mala legibilidad,
- títulos sin aire.

━━━━━━━━━━━
6.2 typography-engine-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de:

- elegir escala tipográfica,
- ajustar title size según longitud,
- dividir títulos largos en líneas naturales,
- evitar overflow,
- mantener jerarquía entre título/subtítulo/autor,
- comprobar legibilidad en miniatura.

Debe soportar:

- títulos cortos,
- títulos largos,
- títulos con dos puntos,
- títulos infantiles,
- títulos de no ficción tipo promesa.

Ejemplo:

"El Castillo de los Sueños Mágicos"

Debe poder convertirlo visualmente en:

El Castillo
de los Sueños
Mágicos

si la composición lo pide.

━━━━━━━━━━━
6.3 composition-engine-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de:

- detectar espacio negativo,
- decidir zona óptima para texto,
- evitar centro de la cara,
- evitar bordes,
- decidir layout superior/inferior/lateral,
- elegir overlay según imagen,
- equilibrar peso visual.

Debe implementar reglas:

- si hay rostro centrado, no poner título encima,
- si la imagen tiene espacio libre arriba, usar top-title layout,
- si la imagen tiene espacio libre abajo, usar bottom-title layout,
- si la imagen es caótica, elegir otra imagen,
- si no hay espacio negativo, aplicar panel editorial sutil.

━━━━━━━━━━━
6.4 image-selector-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de:

- buscar imágenes en varias fuentes,
- no elegir nunca la primera por defecto,
- puntuar cada imagen,
- rechazar imágenes malas,
- guardar metadata,
- elegir imagen según género.

Debe devolver:

{
  "url": "",
  "source": "",
  "author": "",
  "sourceId": "",
  "width": 0,
  "height": 0,
  "orientation": "",
  "score": 0,
  "reason": "",
  "license": "",
  "dominantColors": [],
  "recommendedTextZone": "",
  "riskFlags": []
}

━━━━━━━━━━━
6.5 illustration-generator-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de generar ilustraciones cuando haga falta.

Especialmente para:

- infantil,
- fantasía,
- aventura,
- criaturas mágicas,
- cuentos,
- mundos imaginarios.

IMPORTANTE:

No depender solo de Pexels para infantil.

Para infantil, priorizar:

- ilustración,
- arte tipo libro de cuento,
- escena mágica,
- composición limpia,
- estilo cálido,
- personajes expresivos,
- fondos con profundidad,
- espacio para título.

No imitar literalmente marcas concretas como Disney, Pixar, DreamWorks, Studio Ghibli, etc.

Usar descripciones genéricas:

- “ilustración cinematográfica para libro infantil”
- “storybook illustration”
- “soft fantasy children’s book art”
- “warm magical adventure illustration”
- “premium illustrated book cover style”

Debe poder usar, si están disponibles:

- OpenAI image generation,
- Stability AI,
- Flux,
- SDXL,
- Leonardo AI,
- modelo local,
- o cualquier proveedor configurado en el proyecto.

Si no hay API de imágenes, dejar interfaz preparada y fallback a bancos de imagen.

━━━━━━━━━━━
6.6 visual-review-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de revisar el preview.png.

Debe puntuar:

- legibilidad,
- composición,
- equilibrio,
- uso de imagen,
- contraste,
- estética,
- claridad del título,
- calidad de portada KDP,
- riesgo de parecer template barato.

Debe generar:

visual_score: 0-100

Y flags:

- TEXT_TOO_LOW_CONTRAST
- TITLE_OVER_FACE
- TITLE_TOO_CLOSE_TO_EDGE
- IMAGE_TOO_BUSY
- BAD_THUMBNAIL_READABILITY
- TOO_GENERIC
- TOO_MUCH_OVERLAY
- BAD_FONT_PAIRING
- COMPOSITION_UNBALANCED

Si score < 75:
- intentar mejorar layout,
- o elegir otra imagen,
- o reducir complejidad visual.

Máximo 2 reintentos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
7. FUENTES DE IMAGEN
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

El sistema debe soportar varias fuentes.

No depender solo de Pexels.

Crear sistema de providers:

- Pexels
- Unsplash
- Pixabay
- Openverse
- AI Image Provider
- Local Generated Images
- Manual Image Path

Implementar estrategia:

1. Buscar imágenes por keywords.
2. Obtener varios candidatos.
3. Filtrar por licencia.
4. Puntuar visualmente.
5. Elegir mejor candidato.
6. Guardar metadata.
7. Usar fallback si falla.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
8. MEJORA DE KEYWORDS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

No usar solo:

[niche] + [capítulo 1] + [capítulo 2] + [capítulo 3]

Eso puede generar queries absurdas.

Crear:

buildVisualSearchQuery()

Debe transformar el contenido en una query visual.

Ejemplo:

Input:
niche: fantasía infantil
chapter titles:
- El castillo escondido
- La llave de cristal
- El dragón dormido

Mala query:
"fantasía infantil El castillo escondido La llave de cristal El dragón dormido"

Buena query:
"magical castle children fantasy illustration glowing key dragon soft storybook"

Debe generar:

{
  "primaryQuery": "",
  "fallbackQueries": [],
  "negativeTerms": [],
  "visualStyle": "",
  "genreIntent": ""
}

Por género:

INFANTIL:
- magical castle
- storybook
- child adventure
- fantasy illustration
- warm light
- cute creature
- enchanted forest

FICCIÓN:
- cinematic
- mystery
- dramatic landscape
- lonely figure
- atmospheric
- dark mood
- suspense

NO FICCIÓN:
- clean workspace
- business growth
- abstract strategy
- modern professional
- productivity
- leadership
- premium minimal

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
9. SISTEMA DE PUNTUACIÓN DE IMAGEN
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Cada imagen debe recibir score de 0 a 100.

Criterios:

- orientación vertical: 15 puntos
- composición limpia: 15 puntos
- espacio negativo: 15 puntos
- relevancia temática: 15 puntos
- calidad visual/cinemática: 15 puntos
- color harmony: 10 puntos
- legibilidad potencial: 10 puntos
- bajo riesgo visual: 5 puntos

Rechazar si:

- score < 65
- horizontal difícil de recortar
- rostro ocupa zona central completa
- imagen demasiado caótica
- mala resolución
- baja nitidez
- watermark
- composición pobre
- licencia dudosa

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
10. DISEÑO POR GÉNERO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━
10.1 INFANTIL
━━━━━━━━━━━

Objetivo:
Portadas mágicas, cálidas, ilustradas y emocionales.

Priorizar:
- ilustraciones,
- fantasía suave,
- aventura,
- criaturas mágicas,
- castillos,
- bosques,
- luz cálida,
- sensación de cuento premium.

Diseño:
- tipografía grande pero elegante,
- curvas suaves,
- profundidad,
- pequeños detalles mágicos,
- overlay mínimo,
- colores cálidos,
- título integrado en la escena.

Evitar:
- arcoíris random,
- estrellas pegadas por todos lados,
- fotos stock de niños,
- exceso de brillo,
- estilo barato,
- texto gigante tapando la imagen.

━━━━━━━━━━━
10.2 FICCIÓN
━━━━━━━━━━━

Objetivo:
Portada cinematográfica y emocional.

Priorizar:
- atmósfera,
- misterio,
- tensión,
- luz dramática,
- personaje o paisaje con intención,
- composición elegante.

Diseño:
- serif elegante o sans condensada,
- layouts asimétricos,
- overlays sutiles,
- mucho aire visual,
- título con presencia,
- autor integrado.

Evitar:
- ornamentos dorados sin sentido,
- marcos baratos,
- sombras exageradas,
- imágenes literales malas.

━━━━━━━━━━━
10.3 NO FICCIÓN
━━━━━━━━━━━

Objetivo:
Autoridad, claridad y promesa.

Priorizar:
- claridad,
- estructura,
- confianza,
- modernidad,
- minimalismo premium.

Diseño:
- grid limpio,
- tipografía potente,
- contraste alto,
- subtítulo si existe,
- elementos geométricos sutiles,
- sensación de libro serio.

Evitar:
- avatares random,
- stats boxes sin sentido,
- exceso de azul corporativo,
- diseño SaaS barato,
- foto de oficina genérica.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
11. PRESETS VISUALES
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear presets configurables:

- cinematic
- editorial
- luxury
- fantasy
- minimal
- dark-academia
- mystery
- children-adventure
- epic-fantasy
- business-premium
- romance-soft
- sci-fi-clean
- horror-subtle
- spiritual-calm
- self-help-bold

Cada preset define:

{
  "fontPairing": "",
  "colorPalette": [],
  "overlayType": "",
  "titlePlacement": "",
  "imageTreatment": "",
  "decorativeLevel": "",
  "mood": "",
  "contrastTarget": "",
  "thumbnailPriority": ""
}

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
12. SISTEMA TIPOGRÁFICO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Usar fuentes profesionales.

Opciones recomendadas:

Sans:
- Inter
- Manrope
- Outfit
- Plus Jakarta Sans
- General Sans
- Sora

Serif:
- Playfair Display
- Cormorant Garamond
- Libre Baskerville
- Lora

Display:
- Clash Display
- Bebas Neue solo si encaja
- Fraunces

Reglas:

- máximo 2 familias por portada,
- máximo 3 pesos,
- title line-height entre 0.85 y 1.1,
- letter-spacing controlado,
- nunca usar stroke exagerado,
- sombra solo si es sutil,
- autor más pequeño pero legible,
- título visible en thumbnail.

Implementar:

fitTitleToCover()

Debe:
- medir longitud,
- dividir líneas,
- ajustar tamaño,
- evitar overflow,
- mantener impacto visual.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
13. SAFE ZONES KDP
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear safeZones.ts.

Debe definir:

- trim margin,
- bleed margin,
- inner safe margin,
- title safe area,
- author safe area,
- no-face text area.

Aunque la portada sea solo frontal 6x9, mantener márgenes seguros.

Reglas:

- ningún texto a menos de X px del borde,
- título nunca debe tocar margen,
- autor nunca debe quedar demasiado bajo,
- elementos importantes no deben ir al corte.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
14. DIMENSIONES Y CALIDAD PDF
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisar dimensiones actuales:

Viewport actual:
450 x 675 px

Eso equivale a 6x9 a 75 DPI aprox, pero para KDP puede ser demasiado bajo para calidad visual.

Evaluar mejora a:

- 1800 x 2700 px para preview alta calidad,
- PDF con tamaño físico 6x9 pulgadas,
- printBackground: true,
- margin: 0,
- preferCSSPageSize: true.

Añadir CSS:

@page {
  size: 6in 9in;
  margin: 0;
}

El HTML debe diseñarse pensando en alta resolución.

No crear imágenes pixeladas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
15. IMAGE TREATMENT
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear sistema de tratamiento visual:

- subtle contrast,
- soft vignette,
- cinematic gradient,
- depth blur solo si aporta,
- saturation balance,
- color overlay según preset.

Prohibido:

- filtros exagerados,
- HDR falso,
- blur excesivo,
- oscurecer toda la imagen sin criterio,
- tapar imagen con panel negro plano.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
16. TEMPLATE ENGINE
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Mejorar interpolateTemplate.

Debe soportar:

- variables simples,
- bloques condicionales básicos si es posible,
- fallback si falta author,
- fallback si falta subtitle,
- fallback si falta genre,
- escapado seguro de texto,
- evitar romper HTML con caracteres especiales.

Variables recomendadas:

{{title}}
{{subtitle}}
{{author}}
{{genre}}
{{visual_asset_url}}
{{preset}}
{{age_badge}}
{{tagline}}
{{series_name}}
{{volume_number}}

Mantener compatibilidad con:

{{pexels_image_url}}

Pero internamente migrar a:

{{visual_asset_url}}

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
17. AUTHOR FIX OBLIGATORIO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Eliminar cualquier autor hardcodeado.

Especialmente en:

infantil.html

Todos los templates deben usar:

{{author}}

Si se quiere usar “david gutierrez”, debe venir como input del pipeline.

Nada de texto quemado en templates salvo labels genéricos configurables.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
18. QUALITY CONTROL AUTOMÁTICO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Después de generar portada:

Crear:
quality_report.json

Debe incluir:

{
  "passed": true,
  "score": 0,
  "checks": [],
  "warnings": [],
  "errors": [],
  "retries": 0,
  "selectedAsset": {},
  "template": "",
  "preset": "",
  "dimensions": {},
  "timestamp": ""
}

Checks mínimos:

- PDF_EXISTS
- PNG_PREVIEW_EXISTS
- IMAGE_LOADED
- TITLE_VISIBLE
- TITLE_NOT_OVERFLOWING
- AUTHOR_VISIBLE
- SAFE_ZONES_OK
- CONTRAST_OK
- NO_TEXT_OVER_FACE_APPROX
- DIMENSIONS_OK
- FILE_SIZE_REASONABLE
- THUMBNAIL_READABLE

Si falla:

- elegir otro asset,
- ajustar tipografía,
- cambiar layout,
- bajar decoración,
- subir contraste.

Máximo 2 reintentos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
19. PREVIEW PNG
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Generar siempre:

preview.png

Debe ser:
- alta resolución,
- mismo diseño que PDF,
- útil para revisión humana,
- guardado en outputDir.

También generar opcionalmente:

thumbnail.png

Para simular cómo se verá en Amazon.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
20. VISUAL REVIEW LOOP
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Implementar flujo:

1. Render HTML
2. Export PDF
3. Export PNG
4. Analizar PNG
5. Generar quality_report.json
6. Si falla, reintentar máximo 2 veces
7. Guardar metadata final

El visual-review-skill debe analizar:

- si el título se lee,
- si hay suficiente contraste,
- si la imagen está bien recortada,
- si el diseño parece equilibrado,
- si la portada se entiende en miniatura,
- si parece demasiado genérica,
- si parece barata.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
21. METADATA
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear:

metadata.json

Debe incluir:

{
  "title": "",
  "author": "",
  "genre": "",
  "templateType": "",
  "preset": "",
  "visualAsset": {
    "source": "",
    "url": "",
    "author": "",
    "sourceId": "",
    "license": "",
    "score": 0,
    "reason": ""
  },
  "queries": {
    "primary": "",
    "fallbacks": []
  },
  "generation": {
    "createdAt": "",
    "retries": 0,
    "engineVersion": ""
  }
}

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
22. LICENCIAS Y SEGURIDAD
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Importante:

- Guardar fuente de imagen.
- Guardar autor/fotógrafo si existe.
- Guardar licencia si el provider la devuelve.
- Evitar imágenes con watermark.
- Evitar marcas registradas visibles.
- Evitar caras reales en infantil si no aporta.
- Evitar copiar estilos de artistas vivos o marcas concretas.

Para IA generativa:
- usar prompts genéricos,
- no pedir “en estilo de artista concreto vivo”,
- no pedir “Disney/Pixar/Ghibli exacto”,
- usar lenguaje como “storybook”, “cinematic children’s illustration”, “premium illustrated cover”.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
23. PROMPTS PARA ILUSTRACIONES
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear función:

buildIllustrationPrompt(input)

Debe generar prompts seguros y útiles.

Ejemplo infantil:

"Premium children’s book cover illustration, magical castle in the distance, glowing crystal key, friendly small dragon sleeping near an enchanted forest, warm cinematic light, soft painterly storybook style, vertical composition, clear negative space for title at top, rich depth, charming atmosphere, high detail, no text, no watermark"

Negative prompt:

"text, watermark, logo, blurry, low quality, distorted face, extra limbs, scary horror, cluttered composition, over saturated, cheap cartoon"

Para ficción:

"Cinematic book cover background, lonely figure near misty castle, dramatic atmosphere, vertical composition, strong negative space for title, premium editorial lighting, no text, no watermark"

Para no ficción:

"Premium abstract editorial background, clean modern shapes, subtle depth, professional business atmosphere, vertical book cover composition, negative space for title, no text, no watermark"

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
24. TEMPLATES PREMIUM
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Rehacer los tres templates.

Cada template debe:

- usar shared.css,
- usar variables CSS,
- usar safe zones,
- usar preset activo,
- usar layout dinámico,
- tener HTML limpio,
- evitar CSS duplicado.

━━━━━━━━━━━
24.1 infantil.html
━━━━━━━━━━━

Debe tener:

- imagen o ilustración full-bleed,
- overlay suave,
- título integrado,
- autor dinámico,
- edad opcional,
- partículas mágicas sutiles,
- profundidad visual.

Debe evitar:
- autor hardcodeado,
- estrellas random,
- caja negra grande,
- texto tapando protagonista.

━━━━━━━━━━━
24.2 ficcion.html
━━━━━━━━━━━

Debe tener:

- composición cinematográfica,
- título con presencia,
- autor elegante,
- atmósfera,
- overlay selectivo,
- posible marco editorial muy sutil.

Debe evitar:
- ornamentos dorados baratos,
- líneas sin intención,
- imagen mal recortada.

━━━━━━━━━━━
24.3 noficcion.html
━━━━━━━━━━━

Debe tener:

- grid editorial limpio,
- tipografía fuerte,
- subtítulo opcional,
- visual abstracto o foto elegante,
- sensación de autoridad.

Debe evitar:
- cajas de stats falsas,
- avatar random,
- fondo azul genérico de SaaS.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
25. VALIDACIONES TÉCNICAS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Añadir comandos/scripts para probar:

- generar portada infantil,
- generar portada ficción,
- generar portada no ficción,
- generar previews,
- revisar quality_report.

Ejemplo deseado:

npm run cover:test
npm run cover:test:infantil
npm run cover:test:ficcion
npm run cover:test:noficcion

Si el proyecto no usa npm scripts, crear comandos equivalentes.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
26. TEST CASES OBLIGATORIOS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Generar ejemplos para:

1. Infantil fantasía:
Título: El Castillo de los Sueños Mágicos
Autor: David Gutiérrez
Género: infantil

2. Ficción misterio:
Título: La Casa Donde Nadie Duerme
Autor: David Gutiérrez
Género: ficcion

3. No ficción:
Título: Hábitos Pequeños, Resultados Grandes
Autor: David Gutiérrez
Género: noficcion

4. Fantasía épica:
Título: La Corona del Reino Hundido
Autor: David Gutiérrez
Género: ficcion

5. Infantil aventura:
Título: El Dragón que Perdió su Fuego
Autor: David Gutiérrez
Género: infantil

Debe generar:
- PDF
- PNG
- metadata
- quality_report

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
27. COMPATIBILIDAD CON PIPELINE ACTUAL
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

La interfaz actual:

interface CoverInput {
  title: string;
  author: string;
  genre: string;
  themeKeywords: string[];
  templateType: 'infantil' | 'ficcion' | 'noficcion';
  outputDir: string;
}

Debe seguir funcionando.

Puedes extenderla así:

interface CoverInput {
  title: string;
  subtitle?: string;
  author: string;
  genre: string;
  themeKeywords: string[];
  templateType: 'infantil' | 'ficcion' | 'noficcion';
  outputDir: string;
  preset?: string;
  visualMode?: 'photo' | 'illustration' | 'auto';
  preferredImageSource?: string;
  ageBadge?: string;
  seriesName?: string;
  volumeNumber?: string;
}

Pero no rompas llamadas existentes.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
28. CRITERIO DE ÉXITO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

El sistema se considera mejorado si:

- no elige siempre la primera imagen,
- infantil puede usar ilustraciones,
- todos los templates tienen autor dinámico,
- se genera preview.png,
- se genera metadata.json,
- se genera quality_report.json,
- hay safe zones,
- hay scoring visual,
- los títulos no se salen,
- los diseños son claramente mejores,
- el pipeline sigue funcionando,
- hay ejemplos generados,
- hay documentación.

Visualmente, una portada debe poder pasar esta prueba:

“¿Podría alguien creer que esto es una portada real de Amazon?”

Si la respuesta es no, el sistema aún no está terminado.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
29. FORMA DE TRABAJAR
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Trabaja por fases pequeñas.

Orden recomendado:

FASE 1:
Auditoría y documentación.

FASE 2:
Preview PNG + metadata + quality_report básico.

FASE 3:
Autor dinámico y limpieza de templates actuales.

FASE 4:
Design system compartido.

FASE 5:
Selector inteligente de imágenes.

FASE 6:
Mejora de keywords visuales.

FASE 7:
Templates premium.

FASE 8:
Illustration generator para infantil.

FASE 9:
Visual review loop.

FASE 10:
Tests, ejemplos y documentación final.

Después de cada fase:

- ejecutar pruebas,
- confirmar archivos tocados,
- explicar cambios,
- indicar riesgos,
- no continuar si algo rompe compatibilidad.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
30. FORMATO DE ENTREGA
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Al terminar, entrega:

1. Resumen de cambios.
2. Archivos modificados.
3. Arquitectura nueva.
4. Cómo se mantiene compatibilidad.
5. Comandos de prueba.
6. Ejemplos generados.
7. Ubicación de PDFs y PNGs.
8. Ubicación de metadata y quality reports.
9. Riesgos pendientes.
10. Próximas mejoras recomendadas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
31. PRIORIDAD REAL
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Prioridad máxima:

1. No romper nada.
2. Mejorar calidad visual.
3. Mejorar selección/generación de imagen.
4. Crear previews visibles.
5. Crear quality control.
6. Crear templates premium.
7. Automatizar revisión.
8. Mantener código limpio.

No hagas postureo técnico.

No crees arquitectura enorme inútil.

No vendas humo.

Haz mejoras reales, verificables y compatibles.

El objetivo es que este sistema pueda generar portadas KDP profesionales de forma automática y escalable.

## Contexto Extraído
r metadata,
- elegir imagen según género.

Debe devolver:

{
  "url": "",
  "source": "",
  "author": "",
  "sourceId": "",
  "width": 0,
  "height": 0,
  "orientation": "",
  "score": 0,
  "reason": "",
  "license": "",
  "dominantColors": [],
  "recommendedTextZone": "",
  "riskFlags": []
}

━━━━━━━━━━━
6.5 illustration-generator-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de generar ilustraciones cuando haga falta.

Especialmente para:

- infantil,
- fantasía,
- aventura,
- criaturas mágicas,
- cuentos,
- mundos imaginarios.

IMPORTANTE:

No depender solo de Pexels para infantil.

Para infantil, priorizar:

- ilustración,
- arte tipo libro de cuento,
- escena mágica,
- composición limpia,
- estilo cálido,
- personajes expresivos,
- fondos con profundidad,
- espacio para título.

No imitar literalmente marcas concretas como Disney, Pixar, DreamWorks, Studio Ghibli, etc.

Usar descripciones genéricas:

- “ilustración cinematográfica para libro infantil”
- “storybook illustration”
- “soft fantasy children’s book art”
- “warm magical adventure illustration”
- “premium illustrated book cover style”

Debe poder usar, si están disponibles:

- OpenAI image generation,
- Stability AI,
- Flux,
- SDXL,
- Leonardo AI,
- modelo local,
- o cualquier proveedor configurado en el proyecto.

Si no hay API de imágenes, dejar interfaz preparada y fallback a bancos de imagen.

━━━━━━━━━━━
6.6 visual-review-skill
━━━━━━━━━━━

Responsable de revisar el preview.png.

Debe puntuar:

- legibilidad,
- composición,
- equilibrio,
- uso de imagen,
- contraste,
- estética,
- claridad del título,
- calidad de portada KDP,
- riesgo de parecer template barato.

Debe generar:

visual_score: 0-100

Y flags:

- TEXT_TOO_LOW_CONTRAST
- TITLE_OVER_FACE
- TITLE_TOO_CLOSE_TO_EDGE
- IMAGE_TOO_BUSY
- BAD_THUMBNAIL_READABILITY
- TOO_GENERIC
- TOO_MUCH_OVERLAY
- BAD_FONT_PAIRING
- COMPOSITION_UNBALANCED

Si score < 75:
- intentar mejorar layout,
- o elegir otra imagen,
- o reducir complejidad visual.

Máximo 2 reintentos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
7. FUENTES DE IMAGEN
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

El sistema debe soportar varias fuentes.

No depender solo de Pexels.

Crear sistema de providers:

- Pexels
- Unsplash
- Pixabay
- Openverse
- AI Image Provider
- Local Generated Images
- Manual Image Path

Implementar estrategia:

1. Buscar imágenes por keywords.
2. Obtener varios candidatos.
3. Filtrar por licencia.
4. Puntuar visualmente.
5. Elegir mejor candidato.
6. Guardar metadata.
7. Usar fallback si falla.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
8. MEJORA DE KEYWORDS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

No usar solo:

[niche] + [capítulo 1] + [capítulo 2] + [capítulo 3]

Eso puede generar queries absurdas.

Crear:

buildVisualSearchQuery()

Debe transformar el contenido en una query visual.

Ejemplo:

Input:
niche: fantasía infantil
chapter titles:
- El castillo escondido
- La llave de cristal
- El dragón dormido

Mala query:
"fantasía infantil El castillo escondido La llave de cristal El dragón dormido"

Buena query:
"magical castle children fantasy illustration glowing key dragon soft storybook"

Debe generar:

{
  "primaryQuery": "",
  "fallbackQueries": [],
  "negativeTerms": [],
  "visualStyle": "",
  "genreIntent": ""
}

Por género:

INFANTIL:
- magical castle
- storybook
- child adventure
- fantasy illustration
- warm light
- cute creature
- enchanted forest

FICCIÓN:
- cinematic
- mystery
- dramatic landscape
- lonely figure
- atmospheric
- dark mood
- suspense

NO FICCIÓN:
- clean workspace
- business growth
- abstract strategy
- modern professional
- productivity
- leadership
- premium minimal

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
9. SISTEMA DE PUNTUACIÓN DE IMAGEN
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Cada imagen debe recibir score de 0 a 100.

Criterios:

- orientación vertical: 15 puntos
- composición limpia: 15 puntos
- espacio negativo: 15 puntos
- relevancia temática: 15 puntos
- calidad visual/cinemática: 15 puntos
- color harmony: 10 puntos
- legibilidad potencial: 10 puntos
- bajo riesgo visual: 5 puntos

Rechazar si:

- score < 65
- horizontal difícil de recortar
- rostro ocupa zona central completa
- imagen demasiado caótica
- mala resolución
- baja nitidez
- watermark
- composición pobre
- licencia dudosa

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
10. DISEÑO POR GÉNERO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━
10.1 INFANTIL
━━━━━━━━━━━

Objetivo:
Portadas mágicas, cálidas, ilustradas y emocionales.

Priorizar:
- ilustraciones,
- fantasía suave,
- aventura,
- criaturas mágicas,
- castillos,
- bosques,
- luz cálida,
- sensación de cuento premium.

Diseño:
- tipografía grande pero elegante,
- curvas suaves,
- profundidad,
- pequeños detalles mágicos,
- overlay mínimo,
- colores cálidos,
- título integrado en la escena.

Evitar:
- arcoíris random,
- estrellas pegadas por todos lados,
- fotos stock de niños,
- exceso de brillo,
- estilo barato,
- texto gigante tapando la imagen.

━━━━━━━━━━━
10.2 FICCIÓN
━━━━━━━━━━━

Objetivo:
Portada cinematográfica y emocional.

Priorizar:
- atmósfera,
- misterio,
- tensión,
- luz dramática,
- personaje o paisaje con intención,
- composición elegante.

Diseño:
- serif elegante o sans condensada,
- layouts asimétricos,
- overlays sutiles,
- mucho aire visual,
- título con presencia,
- autor integrado.

Evitar:
- ornamentos dorados sin sentido,
- marcos baratos,
- sombras exageradas,
- imágenes literales malas.

━━━━━━━━━━━
10.3 NO FICCIÓN
━━━━━━━━━━━

Objetivo:
Autoridad, claridad y promesa.

Priorizar:
- claridad,
- estructura,
- confianza,
- modernidad,
- minimalismo premium.

Diseño:
- grid limpio,
- tipografía potente,
- contraste alto,
- subtítulo si existe,
- elementos geométricos sutiles,
- sensación de libro serio.

Evitar:
- avatares random,
- stats boxes sin sentido,
- exceso de azul corporativo,
- diseño SaaS barato,
- foto de oficina genérica.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
11. PRESETS VISUALES
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear presets configurables:

- cinematic
- editorial
- luxury
- fantasy
- minimal
- dark-academia
- mystery
- children-adventure
- epic-fantasy
- business-premium
- romance-soft
- sci-fi-clean
- horror-subtle
- spiritual-calm
- self-help-bold

Cada preset define:

{
  "fontPairing": "",
  "colorPalette": [],
  "overlayType": "",
  "titlePlacement": "",
  "imageTreatment": "",
  "decorativeLevel": "",
  "mood": "",
  "contrastTarget": "",
  "thumbnailPriority": ""
}

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
12. SISTEMA TIPOGRÁFICO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Usar fuentes profesionales.

Opciones recomendadas:

Sans:
- Inter
- Manrope
- Outfit
- Plus Jakarta Sans
- General Sans
- Sora

Serif:
- Playfair Display
- Cormorant Garamond
- Libre Baskerville
- Lora

Display:
- Clash Display
- Bebas Neue solo si encaja
- Fraunces

Reglas:

- máximo 2 familias por portada,
- máximo 3 pesos,
- title line-height entre 0.85 y 1.1,
- letter-spacing controlado,
- nunca usar stroke exagerado,
- sombra solo si es sutil,
- autor más pequeño pero legible,
- título visible en thumbnail.

Implementar:

fitTitleToCover()

Debe:
- medir longitud,
- dividir líneas,
- ajustar tamaño,
- evitar overflow,
- mantener impacto visual.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
13. SAFE ZONES KDP
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear safeZones.ts.

Debe definir:

- trim margin,
- bleed margin,
- inner safe margin,
- title safe area,
- author safe area,
- no-face text area.

Aunque la portada sea solo frontal 6x9, mantener márgenes seguros.

Reglas:

- ningún texto a menos de X px del borde,
- título nunca debe tocar margen,
- autor nunca debe quedar demasiado bajo,
- elementos importantes no deben ir al corte.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
14. DIMENSIONES Y CALIDAD PDF
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Revisar dimensiones actuales:

Viewport actual:
450 x 675 px

Eso equivale a 6x9 a 75 DPI aprox, pero para KDP puede ser demasiado bajo para calidad visual.

Evaluar mejora a:

- 1800 x 2700 px para preview alta calidad,
- PDF con tamaño físico 6x9 pulgadas,
- printBackground: true,
- margin: 0,
- preferCSSPageSize: true.

Añadir CSS:

@page {
  size: 6in 9in;
  margin: 0;
}

El HTML debe diseñarse pensando en alta resolución.

No crear imágenes pixeladas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
15. IMAGE TREATMENT
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear sistema de tratamiento visual:

- subtle contrast,
- soft vignette,
- cinematic gradient,
- depth blur solo si aporta,
- saturation balance,
- color overlay según preset.

Prohibido:

- filtros exagerados,
- HDR falso,
- blur excesivo,
- oscurecer toda la imagen sin criterio,
- tapar imagen con panel negro plano.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
16. TEMPLATE ENGINE
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Mejorar interpolateTemplate.

Debe soportar:

- variables simples,
- bloques condicionales básicos si es posible,
- fallback si falta author,
- fallback si falta subtitle,
- fallback si falta genre,
- escapado seguro de texto,
- evitar romper HTML con caracteres especiales.

Variables recomendadas:

{{title}}
{{subtitle}}
{{author}}
{{genre}}
{{visual_asset_url}}
{{preset}}
{{age_badge}}
{{tagline}}
{{series_name}}
{{volume_number}}

Mantener compatibilidad con:

{{pexels_image_url}}

Pero internamente migrar a:

{{visual_asset_url}}

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
17. AUTHOR FIX OBLIGATORIO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Eliminar cualquier autor hardcodeado.

Especialmente en:

infantil.html

Todos los templates deben usar:

{{author}}

Si se quiere usar “david gutierrez”, debe venir como input del pipeline.

Nada de texto quemado en templates salvo labels genéricos configurables.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
18. QUALITY CONTROL AUTOMÁTICO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Después de generar portada:

Crear:
quality_report.json

Debe incluir:

{
  "passed": true,
  "score": 0,
  "checks": [],
  "warnings": [],
  "errors": [],
  "retries": 0,
  "selectedAsset": {},
  "template": "",
  "preset": "",
  "dimensions": {},
  "timestamp": ""
}

Checks mínimos:

- PDF_EXISTS
- PNG_PREVIEW_EXISTS
- IMAGE_LOADED
- TITLE_VISIBLE
- TITLE_NOT_OVERFLOWING
- AUTHOR_VISIBLE
- SAFE_ZONES_OK
- CONTRAST_OK
- NO_TEXT_OVER_FACE_APPROX
- DIMENSIONS_OK
- FILE_SIZE_REASONABLE
- THUMBNAIL_READABLE

Si falla:

- elegir otro asset,
- ajustar tipografía,
- cambiar layout,
- bajar decoración,
- subir contraste.

Máximo 2 reintentos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
19. PREVIEW PNG
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Generar siempre:

preview.png

Debe ser:
- alta resolución,
- mismo diseño que PDF,
- útil para revisión humana,
- guardado en outputDir.

También generar opcionalmente:

thumbnail.png

Para simular cómo se verá en Amazon.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
20. VISUAL REVIEW LOOP
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Implementar flujo:

1. Render HTML
2. Export PDF
3. Export PNG
4. Analizar PNG
5. Generar quality_report.json
6. Si falla, reintentar máximo 2 veces
7. Guardar metadata final

El visual-review-skill debe analizar:

- si el título se lee,
- si hay suficiente contraste,
- si la imagen está bien recortada,
- si el diseño parece equilibrado,
- si la portada se entiende en miniatura,
- si parece demasiado genérica,
- si parece barata.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
21. METADATA
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear:

metadata.json

Debe incluir:

{
  "title": "",
  "author": "",
  "genre": "",
  "templateType": "",
  "preset": "",
  "visualAsset": {
    "source": "",
    "url": "",
    "author": "",
    "sourceId": "",
    "license": "",
    "score": 0,
    "reason": ""
  },
  "queries": {
    "primary": "",
    "fallbacks": []
  },
  "generation": {
    "createdAt": "",
    "retries": 0,
    "engineVersion": ""
  }
}

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
22. LICENCIAS Y SEGURIDAD
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Importante:

- Guardar fuente de imagen.
- Guardar autor/fotógrafo si existe.
- Guardar licencia si el provider la devuelve.
- Evitar imágenes con watermark.
- Evitar marcas registradas visibles.
- Evitar caras reales en infantil si no aporta.
- Evitar copiar estilos de artistas vivos o marcas concretas.

Para IA generativa:
- usar prompts genéricos,
- no pedir “en estilo de artista concreto vivo”,
- no pedir “Disney/Pixar/Ghibli exacto”,
- usar lenguaje como “storybook”, “cinematic children’s illustration”, “premium illustrated cover”.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
23. PROMPTS PARA ILUSTRACIONES
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Crear función:

buildIllustrationPrompt(input)

Debe generar prompts seguros y útiles.

Ejemplo infantil:

"Premium children’s book cover illustration, magical castle in the distance, glowing crystal key, friendly small dragon sleeping near an enchanted forest, warm cinematic light, soft painterly storybook style, vertical composition, clear negative space for title at top, rich depth, charming atmosphere, high detail, no text, no watermark"

Negative prompt:

"text, watermark, logo, blurry, low quality, distorted face, extra limbs, scary horror, cluttered composition, over saturated, cheap cartoon"

Para ficción:

"Cinematic book cover background, lonely figure near misty castle, dramatic atmosphere, vertical composition, strong negative space for title, premium editorial lighting, no text, no watermark"

Para no ficción:

"Premium abstract editorial background, clean modern shapes, subtle depth, professional business atmosphere, vertical book cover composition, negative space for title, no text, no watermark"

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
24. TEMPLATES PREMIUM
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Rehacer los tres templates.

Cada template debe:

- usar shared.css,
- usar variables CSS,
- usar safe zones,
- usar preset activo,
- usar layout dinámico,
- tener HTML limpio,
- evitar CSS duplicado.

━━━━━━━━━━━
24.1 infantil.html
━━━━━━━━━━━

Debe tener:

- imagen o ilustración full-bleed,
- overlay suave,
- título integrado,
- autor dinámico,
- edad opcional,
- partículas mágicas sutiles,
- profundidad visual.

Debe evitar:
- autor hardcodeado,
- estrellas random,
- caja negra grande,
- texto tapando protagonista.

━━━━━━━━━━━
24.2 ficcion.html
━━━━━━━━━━━

Debe tener:

- composición cinematográfica,
- título con presencia,
- autor elegante,
- atmósfera,
- overlay selectivo,
- posible marco editorial muy sutil.

Debe evitar:
- ornamentos dorados baratos,
- líneas sin intención,
- imagen mal recortada.

━━━━━━━━━━━
24.3 noficcion.html
━━━━━━━━━━━

Debe tener:

- grid editorial limpio,
- tipografía fuerte,
- subtítulo opcional,
- visual abstracto o foto elegante,
- sensación de autoridad.

Debe evitar:
- cajas de stats falsas,
- avatar random,
- fondo azul genérico de SaaS.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
25. VALIDACIONES TÉCNICAS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Añadir comandos/scripts para probar:

- generar portada infantil,
- generar portada ficción,
- generar portada no ficción,
- generar previews,
- revisar quality_report.

Ejemplo deseado:

npm run cover:test
npm run cover:test:infantil
npm run cover:test:ficcion
npm run cover:test:noficcion

Si el proyecto no usa npm scripts, crear comandos equivalentes.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
26. TEST CASES OBLIGATORIOS
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Generar ejemplos para:

1. Infantil fantasía:
Título: El Castillo de los Sueños Mágicos
Autor: David Gutiérrez
Género: infantil

2. Ficción misterio:
Título: La Casa Donde Nadie Duerme
Autor: David Gutiérrez
Género: ficcion

3. No ficción:
Título: Hábitos Pequeños, Resultados Grandes
Autor: David Gutiérrez
Género: noficcion

4. Fantasía épica:
Título: La Corona del Reino Hundido
Autor: David Gutiérrez
Género: ficcion

5. Infantil aventura:
Título: El Dragón que Perdió su Fuego
Autor: David Gutiérrez
Género: infantil

Debe generar:
- PDF
- PNG
- metadata
- quality_report

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
27. COMPATIBILIDAD CON PIPELINE ACTUAL
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

La interfaz actual:

interface CoverInput {
  title: string;
  author: string;
  genre: string;
  themeKeywords: string[];
  templateType: 'infantil' | 'ficcion' | 'noficcion';
  outputDir: string;
}

Debe seguir funcionando.

Puedes extenderla así:

interface CoverInput {
  title: string;
  subtitle?: string;
  author: string;
  genre: string;
  themeKeywords: string[];
  templateType: 'infantil' | 'ficcion' | 'noficcion';
  outputDir: string;
  preset?: string;
  visualMode?: 'photo' | 'illustration' | 'auto';
  preferredImageSource?: string;
  ageBadge?: string;
  seriesName?: string;
  volumeNumber?: string;
}

Pero no rompas llamadas existentes.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
28. CRITERIO DE ÉXITO
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

El sistema se considera mejorado si:

- no elige siempre la primera imagen,
- infantil puede usar ilustraciones,
- todos los templates tienen autor dinámico,
- se genera preview.png,
- se genera metadata.json,
- se genera quality_report.json,
- hay safe zones,
- hay scoring visual,
- los títulos no se salen,
- los diseños son claramente mejores,
- el pipeline sigue funcionando,
- hay ejemplos generados,
- hay documentación.

Visualmente, una portada debe poder pasar esta prueba:

“¿Podría alguien creer que esto es una portada real de Amazon?”

Si la respuesta es no, el sistema aún no está terminado.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
29. FORMA DE TRABAJAR
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Trabaja por fases pequeñas.

Orden recomendado:

FASE 1:
Auditoría y documentación.

FASE 2:
Preview PNG + metadata + quality_report básico.

FASE 3:
Autor dinámico y limpieza de templates actuales.

FASE 4:
Design system compartido.

FASE 5:
Selector inteligente de imágenes.

FASE 6:
Mejora de keywords visuales.

FASE 7:
Templates premium.

FASE 8:
Illustration generator para infantil.

FASE 9:
Visual review loop.

FASE 10:
Tests, ejemplos y documentación final.

Después de cada fase:

- ejecutar pruebas,
- confirmar archivos tocados,
- explicar cambios,
- indicar riesgos,
- no continuar si algo rompe compatibilidad.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
30. FORMATO DE ENTREGA
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Al terminar, entrega:

1. Resumen de cambios.
2. Archivos modificados.
3. Arquitectura nueva.
4. Cómo se mantiene compatibilidad.
5. Comandos de prueba.
6. Ejemplos generados.
7. Ubicación de PDFs y PNGs.
8. Ubicación de metadata y quality reports.
9. Riesgos pendientes.
10. Próximas mejoras recomendadas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
31. PRIORIDAD REAL
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Prioridad máxima:

1. No romper nada.
2. Mejorar calidad visual.
3. Mejorar selección/generación de imagen.
4. Crear previews visibles.
5. Crear quality control.
6. Crear templates premium.
7. Automatizar revisión.
8. Mantener código limpio.

No hagas postureo técnico.

No crees arquitectura enorme inútil.

No vendas humo.

Haz mejoras reales, verificables y compatibles.

El objetivo es que este sistema pueda generar portadas KDP profesionales de forma automática y escalable.

## Usuario pide guardar esto
